В эфире программа «60 минут» по горячим следам, здравствуйте, дорогие друзья, товарищи у нас, конечно, специально выпуска новости срочные.
Российские военные прорвали обороны ВСУ, успешно продвигаются в сторону Словянской, до которого остается чуть меньше 20 километров.
Накануне Союзные Силы освободили город Святогорской, его окрестности.
Также сообщается, что прямо сейчас бойцы Народной Милиции ДНР создают еще один котел вокруг Авдеевки.
Там идут позиционные бои на измартывание противника.
На грани развала обороны высового Северо-Донецка.
Российские войска частично отрезали от снабжения украинской насбаты в Лесичанске.
Все попытки провести контр-отаки закончились для украинских боевиков полным разгромом.
не помогло исправить ситуацию.
Огромное количество западного оружия,
техники по информации New York Times,
украинские боевики так и не знают,
как пользоваться этим оружием.
И в итоге они не узнают.
В том смысле, что Министерство обороны России
поделилось свежими кадрами
уничтожения живой силы противника
техники в ССУ и западного вооружения.
На этих кадрах работа российского МИ-8 по бронетехнике, управляемыми ракетами,
противника уничтожают практически в упор.
А это уже работа экипажа многоцелевых вертолетов МИ-35.
В результате очередных боевых заданий были уничтожены опорные пункты управления противника.
Посмотрите.
Данный вертолет позволяет выполнять ведение огня с помощью компитеризированного прицеливания.
Установили бортовой комплекс обороны, который позволяет отражать атаки ПЗРК.
Задачи бывают разные.
Уничтожение в опорных пунктах, артиллерии, иногда танков и в другой бронированной.
Легко бронированный, мало бронированный, также бронированный техник.
Бронированный техник в основном мы уничтожаем, управляем, авиационным вооружением.
Введет прицеливание летчик-оператор и наводит ракету.
Также здесь используется управляемое вооружение и неуправляемые авиационные ракеты, в принципе,
так же, как и на Mi-24, за исключением того, что применение выполняется проще.
Чтобы попытаться хоть как-то затруднить наступление российских подразделений,
киевский режим бросил в промзону Северо-Донецка последние свои силы иностранных наемников.
Однако к участию в реальных боевых действиях они явно не были готовы
лучше всего у них получается воевать в интернете.
Накануне стало известно о ликвидации бразильского наемника.
Он прославился как один из главных тик-ток-бойцов.
Три месяца хвастал своими, как сказать, подводами.
Позже выяснилось, что он и его подразделение просто учустили оружие.
В итоге он был переброшен в район Северо-Донецка,
где и был деноцепицирован силами союзников.
Похожая судьба у грузинского наемника,
его накрыла ударом артиллерии в районе Артемовска.
Это логичное завершение карьеры бойцов иностранного легиона,
которые отказали сложить оружие.
В Донецке стартовал судебный процесс,
на котором рассматривают сразу несколько уголовных дел
в отношении подданных в Великобритании и Мароха.
Как обвиняют в террористической деятельности на территории ДНР,
тоже ждет и эти солдаты неудачи,
которые продолжают воевать на стороне украинских нацист.
Американский ветеран Мэтью Паркер прибывает в Варшаву, столицу Польшина, пути на Украину.
Он один из немногих добровольцев со всего мира, которые решили помочь защитить Украину от России.
В украинском иностранном легионе работа Паркера будет помогать тренировать украинских солдат.
У меня нет никаких ожиданий.
Давайте я посмотрю, в чем заключается моя работа, посмотрю какие у меня солдаты, в каком состоянии наше оборудование.
Для паркера, который служил в Бостне, Ираке, Афганистане и многих других местах борьба с российской агрессией на Украине битого за цивилизацию.
С этим уверением паркер вновь использует свои военные навыки. Сначала на тренировочном полигоне, в Польше, а теперь и на Украине.
и теперь на границах в Украине.
Сейчас мы расходимся в Севердонецкий. Войска собрались и выдвинулись на свои позиции.
Пузырьцы.
Колиция солдат готовится к бою, но не все из них — украинцы.
Некоторые из них приехали с другой стороны света.
Я думаю, что это фантастическая возможность.
Люди приехали сюда со всего мира.
Все вместе приехали сюда, чтобы помочь стране в беде.
Это очень вдохновляет.
Сколько ребят с разным опытом, плечом к плечу стали добровольцами.
Я из Австралии. Добираться сюда достаточно далеко.
Я надеюсь, что я вдохновлю больше людей сделать то же самое.
Этот австралийц, всего один человек из растущего числа тех,
кто говорит, что они защищают Украину.
Австралийский борец за свободу был ранен на востоке Украины.
На камеру сняли, как он попал под удар.
Передавая битвы за Северо-Донецк.
Австралииц не назвал свое имя, но журналисты, которые брали у него интервью,
сказали, что он один из нескольких бойцов фразырувиза.
И пока он говорил, что он попал под удар.
Выход!
Австрал привел к жерфу австралииц среди раненых. Его рука серьезно повреждена.
На дороге то, что выглядит как разбомбленный австралийский
бронетранспортер-бушмастер, который пожертвовали ради
достойной цели.
В Лондоне намеренно обжаловать возможную смертную приговор
в отношении британских наемников Шона Пинора и Эйдена
Эйслена.
Об этом заявил глава британского меню Стадаменик Рааб.
Во-первых, поздно с похватились, во-вторых, дело воевавших
на стороне Украины граждан Соединенного Королевства
рассматривает исключительно и только Верховный суд ДНР.
То есть в Лондоне собираются подавать апелляцию в суд ДНР,
а значит, Великобритания собирается признать Донецкую Народную Республику.
Ответа на этот вопрос Доминик Рааб не дал,
да и едва ли это поможет британским самм войны.
С наёмниками никто никогда не церемонится.
Но и Пушелин еще раз после заявления Доминика Раба напомнил,
что наемником грозит высшее меры наказания в то смертной оказе.
В Киеве, наверное, скажет, что они пропали без вести.
К слову, пока Кей вскрывает свои потери, бывший заместитель
главы европейского командования США генерал Лейтенан Стивен Твитти
заявил, что потери в ССУ уже сейчас могут составить около 200 тысяч солдат.
По словам ТВИТИ, все они уничтожены, ликвидированы союз в поддержке Украины на Западе.
Ну а сейчас внимание на экран.
Согласно инфографике, представленной на сайте Всемирной продовольственной программы ООН,
на Украине почти 8 миллионов человек недостаточно питаются.
Более того, почти 9% украинских детей, младше 5 лет голодают,
а 23% детей, младше 5 лет хронически не доедают.
Впрочем, даже такая статистика не останавливает западных партнеров от намерений вывести из Украины зерно последнего урожая.
При этом все розказни про то, что зерно ворует Россия, а провергли в ООН.
В офисе Генсека заявили, что у ООН нет никаких данных, которые подтвердили бы обвинение Украины в адрес России в краже зерна.
То есть даже в ООН перестали верить в дешевые украннацистские манипуляции,
ну а в Анкаре прямо сейчас в эти самые минуты кадры прямой трансляции на вашем экране
приходят российско-турецкие переговоры министров иностранных дел.
Вместе с Лавровым в Турцию прибыли представители нашего Министерства обороны.
Главный вопрос на повестке это, конечно, ситуация на Украине, в частности,
Вывоз зерна с подконтрольных в Киеву территории.
Каких результатов от этих переговоров ждят вся планета? Смотрите.
Война на Украине привела к другому назревающему кризису голоду,
который может выйти далеко за пределы Европы.
Совсем недавно корабли, доставляющие украинское зерно на мировой рынок,
были обычным зрелищем по спорском проливе Стамбуля,
но это уже не так.
Цены 5-го по величине поставщика зерна бьют рекорды,
рискуя привести к хаосу.
Угроза мирового кризиса продовольствия заставила
некоторые страны натов мешаться.
Ожидается, что министры на странных дел России Сергей
Лавров и турецкие чиновники обсудят вопрос создания
Черноморского коридора, который бы позволил украинскому
зерну попасть на мировой рынок.
Анкара заявляет, что подобная сделка предотвратит риск
конфронтации НАТО и России, учитывая сильное присутствие
России в Черном море, но есть скептицизм в отношении
российской приверженности тому, чтобы облегчить кризис
зерна. По словам аналитиков, Москва может использовать
его в качестве рычага давления.
«Отрезвляющее предупреждение ещё 15 миллионов человек
по всему миру могут столкнуться с голодом на фоне глобального
кризиса продовольствия».
«Рук как Россия и положить конец к усубублению кризиса.
Её флот контролирует большую часть Чёрного моря к югу от Украины.
Но украинцы боятся, что Россия начнёт десантную атаку на Одессу,
главный порт Украины.
Украина укрепляет оборону, размещая морские мины у берега,
чтобы сдержать российскую угрозу.
Это означает, что в настоящий момент
не существует безопасного пути для международных судов.
Если украинское зерно оставится запертый манкарас,
столкнётся с растущим давлением,
чтобы предоставить кораблям НАТО доступ в Чёрное море,
Через басфорский пролив Стампуле говорят аналитики.
«У Турции сужаются варианты действий в контексте
российско-украинской войны».
Но аналитики говорят, что Турция хочет предотвратить
появление новых, действующих лиц в Черноморе и расширение войны.
«Считаете ли вы, что корабли США или НАТО должны сопровождать
украинские танки разъерном, чтобы помочь справиться
с нехваткой продовольствия?»
«Конечно, и любая страна, у которой есть флот,
должна сопровождать танки разъерном,
с зерном, равно как и с другим продовольствием, которое
можно вывести в контейнерах из украинских портов.
Речь идет не только об Украине, а обо всем мире.
Украина экспортирует не только пшеницу, например,
но и подсолнечное масло.
Нас отделяет всего пара месяцев от глобальной нехватки
продовольствия.
По всему миру, это ударить поближнему востоку Африки
будет массовый голод.
Оттуда массово побегут люди, регион покинут беженцы.
Поэтому, да, я думаю, что мы должны сопровождать эти
суда, и другие страны с ВМС должны их сопровождать.
И мы не должны ждать того, что русские разблокируют
эти порты.
Я бы начала делать это прямо сейчас.
Ну и прямо в эти минуты, если у нас есть кадры прямой
трансляции, в Анкаре, в президентском дворце, началась
пресс-конференция министра Министранным дел Сергея
Лаврова, на которой наш министр должен озвучить предварительные
договоренности.
Если эти договоренности достигнуты между Москвой и Анкарой по вывозу украинского зерна,
у Зеленского надо понимать, настоящая паника, он жутко недоволен, что в этих переговорах официальный Киев никак не участвует.
Но, тем не менее, у турецких журналистов уже появилась даже предварительная схема,
по которой это зерно совместно Турция и Россия.
Министерство обороны России и Авкары будут вывозить из спортов Одессы.
Ждём заявлений от министра Лаврова и прямое включение нашего
политического обозревателя из Анкары.
Блумбер сегодня опубликовал статью под заголовком
«Западное единство только усугубляет украинский конфликт».
Речь про антироссийские санкции, которые оказались неэффективны,
более того, антироссийские рестрикции поставили под удар инфляции
голод миллиардов людей во всем мире, прежде всего, в самой Европе.
И даже если не брать в расчёт ГАС, то экономика европейских стран далеко не в хорошем состоянии.
И тут ещё без конца деньги приходится выделять для вооружения нацистов на Украине.
Тем не менее, китра европейцев продолжают пускать пыль в глаза украинцев.
Для того, чтобы преуспеть украинцам нужна сильная надёжная стойка Европа.
И если не только экономический гигант, нам нужно научиться умению постоять за себя
за себя вместо того, чтобы зависеть от наших транс-атлантических
партнеров.
Нам надо объединить усилия каждой страны члена, чтобы
обеспечить нашу общую безопасность, безопасность
наших ближайших партнеров и поддержать мировой порядок
основанной на законе.
Сначала мы потеряли стратегическую независимость в рамках
ЕС.
Теперь же Брюссель хочет полагаться на политику
санкций и конфликтов, избегая обязательных процедур
и единогласия.
А теперь еще и украинский президент пытается учить
на сумму разуму, то в Париже, то в Берлине.
Я думаю, прибегая к санкциям вы отстаиваете политику
геополитического и экономического разрушения.
Никто за пределами Запада не хочет этому следовать.
Вы говорите о мультирализме, но создаёте систему, которая
изолирует нас в наши отношениях, и у нас по факту отношения
только соединёнными штатами.
«В прошлом году, говоря с этой трибуной, я спрашивал,
Такая беда должна произойти, чтобы мы всерьез задумались о европейской безопасности.
Путина и его агрессия против Украины превзошла даже мое ожидание.
Индивидуальные санкции, я не думаю, что хоть одна страна может иметь право заблокировать санкции, как те недавние в отношении патриархам Кирилла.
Считаете ли вы, что африканцы, индийцы, китайцы – это не что?
Вы даже не говорите о них, вы забывайте о половине мира в этом тексте.
Вы не замечаете, что мир не согласен с политикой ЕС в отношении Украины и России?
А вы говорите, что вы им объясните, что война России на Украине ошибка.
Объясните им, как будто они дети. Они все понимают. Они просто не согласны.
Вы должны посмотреть, какое негативное влияние ваши санкции оказывают по всему миру.
Европа снова прибегает к двойным стандартам.
Если Россия нападет на Украину, будет санкции.
Но когда США бомбит и рак, никаких санкций.
Когда Саудовская Аравия бомбит Емин, никаких санкций.
Когда мы ЕС бомбит Ливию, уничтожаем Ливию, никаких санкций.
И когда Израиль колонизирует Палестину, никаких санкций — это майные стандарты, это лицемерия.
И именно за это вас винит весь оставшийся мир. Вам пора бы к нему прислушаться.
Надо понимать, что двойные стандарты, которые активно принимаются Америкой, давно ни для кого, ни новость,
очередной уникальной, наглая, скандальная и довольно смешное предложение прозвучало на заседании
Финансового комитета Конгресса США, по словам министров
финансов США Елен.
Вашингтон любезно соглашается с тем, чтобы российская
нефть все-таки поступала на мировой рынок, то есть
Вашингтон, не смотря, как заявила Елен, не смотря
на войну сдал назад и отказался от эмбарга, но есть одно
Но Россия должна поставлять нефть по себе стоимости.
То есть американцы планируют залезть даже в чужой карман.
Между тем, стоимость бензина самек Соединенных Штатах Америки
вновь обновила исторический максимум, и сейчас голон топлива
можно купить почти за 5 долларов.
Ну и во всем, разумеется, виноват лично Пути.
Самое важное — это наш совместный ответ на незаконную
и неспровоцированную войну России против Украины.
Правительство США вело беспрецедентные меры финансового давления на Россию и ее руководство.
Тем не менее, сейчас мы сталкиваемся с макроэкономическими проблемами,
включая неприемлемый уровень инфляции.
Сейчас мы находимся в ситуации, касающейся России, цен на нефть. Когда из-за введенных
рестригс и на покупку российской нефти их прибыль увеличилась. То есть они продают
меньше, но по большей цене. Хочу еще рассказать, что Россия сейчас зарабатывает больше денег
на продаже нефти и газа, чем до того, как мы начали использовать санкции.
Сейчас европейцы думают о том, чтобы объединиться в блок покупателей и ограничить цену, которую
мы будем платить. Мы заплатим цену производства, но не более того. То есть мы не платим высокую цену за
насос, и они не получают увеличенного дохода. Я думаю, что мы хотим сделать так, чтобы российская
нефть продолжала поступать на мировой рынок, чтобы
сдержать мировые цены и попытаться избежать всплеска,
который вызовет мировую рецессию и приведет к росту
цен на нефть.
Но безусловно, цель состоит в том, чтобы ограничить
поступление доходов в Россию и использовать ту стратегию,
которую вы предлагаете.
Владимир Путин накопил золото на миллиарды долларов,
пытаясь изолировать российскую экономику от международных
санкций.
Можете ли вы проинформировать на сказательно усилий министерства
по борьбе с любыми попытками Путина поддержать экономику России, продав свои
запасы золота.
Да, это важно, и мы издали руководство, по которому сделки, связанные золотом с участием России,
могут подлежать в применению санкций в соответствии с распоряжением президента.
Мы внимательно наблюдаем за любыми усилиями по обходу, связанных с Россией с санкцией
посредством использования золота.
Германия при этом продолжает субботировать военные поставки украинской армии.
По всяком случае это следует из статьи немецкой же газеты «Бельдь».
Греция задержит отправку на Украину советских БМП-1 минимум на два месяца,
так как Германия задерживает в свою очередь отправку в Грецию своих БМП-мардер.
Об этом источники в Министерстве обороны Греции сообщили журналистам в «Бельде».
Схема и раньше была сложная, но рабочая.
Германия, согласно этой схеме, действительно загружают свои заводы,
отправляет грекам старые БМП-куница, те передают украинцам еще более старые советские БМП-1,
а новые, произведенные в Германии БМП, немцы ставят на вооружение своей армии.
Но после хамской дипломатии Киева Берлин решил никуда не спешить.
Ничего не происходит. Никаких поставок в грецию нет.
То есть новая тактика Шольца говорить одно, а делать совсем другое.
По своему политическому прошлому заскучала и Ангела Меркель,
которую не так давно под шквалом критики буквально вынудили выразить поддержку Украины.
Свой первый большой интервью после отставки она дала со сцены Берлинского театра,
вспомнила свой первый визит в Сочи, в Путину и президентского лабрадора в Коне.
Отметив, что причиной разногласии с Путином стали разные взгляды на развал Советского Союза.
Но Меркель при этом подчеркнула, что никак не жалеет о том, что в 2008 году предложила не пускать Украину в НАТО.
Смотрите.
Вы спрашивали себя, что можно было сделать? Что приходит вам на ум в первую очередь?
Я, конечно, спрашивала себя, что могло быть упущено. Можно ли было сделать больше, чтобы предотвратить такую трагедию?
Я думаю, что эта ситуация уже является большой трагедией. Можно ли было это предотвратить?
Когда я посетила Путина в Сочет в 2007 году, Германия председательствовала БЕС. Это был знаменитый визит с собакой.
Уже госпожа Федеральный Казер. Хочу вас срочно приветствовать в Сочи.
Спасибо большое, что велосипедельность приехала. Думаю, что собак у меня вас не пугает. Добрая собака.
Ничего плохого от нее мы не жили.
Собака теперь пушает. Чурналистов.
И тогда Путин впервые публично сказал, что для него распад Советского Союза был главной трагедии 20 века.
а я сказала ему, что это было самым счастливым обстоятельством моей жизни,
благодаря которому я получила свободу.
И уже тогда было совершенно ясно,
что у нас большое расхождение во взглядах.
И этот диссонанс развивался и развивался.
И за все эти годы нам так и не удалось по-настоящему закончить холодную войну.
Я не разделяю мнение господина Путина.
Это нападение на Украину, которое произошло 24 февраля,
не имеет никакого оправдания.
Это жестокое нападение в нарушении всех норм международного права, ему нет оправдания.
Оглядываясь назад и вспоминая этот свой визит в 2007 году и собаку, думали ли вы, что он ждет, пока уйдете?
В июне 2021 года президент Байден встретился с Путиным, и я тогда, как и президент Макрон считала,
что с европейской стороны нужно попытаться воглечь его в диалог, потому что я уже поняла, что с Минском все идет не очень хорошо.
Но тогда в Европейском союзе по этому вопросу не было единства.
Я тогда подумала, что все знают, и я скоро все равно ухожу с постоканклера.
Несколько лет назад я это возможно могла бы еще дожать.
Американцы хотели предоставить Украине в Букоресте предварительный план для членства в нато.
Вы были настроены против? Почему?
Тогда Украина была страной, управляемой олигархами, поэтому я тогда была против.
Я хотела предотвратить эту эскалацию, но нельзя вступить в НАТО сегодня-завтра.
Президент Зеленский сказал недавно, что если бы Украина была членом НАТО, то ее защищали бы наши солдаты.
Но вступление в НАТО – это процесс, и в ходе этого процесса я знала, что Путин сделает что-нибудь, от чего Украине будет нехорошо.
Итак, прямо сейчас в Анкаре продолжается пресс-конференция
совместная Лаврова и Чевушагловой. Самые минуты выступает
министр иностранных дел Турции. Он только что заявил, что официальная Анкара
видит фундамент для возобновления переговорного процесса между Россией
и Украиной. При этом на медни Лавров сказал, что Зеленский лично прервал всякий
переговорный процесс между Москвой и Киевом. Ну а Лавров только что заявил, что
ведется активная подготовка на высшем уровне двух президентов
президента Путина и президента Турции Эрдогана. Подробности после рекламы.
Специальная военная операция России идет по плану и достигает поставленных
задач только что в Анкаре заявил глава Министерства иностранных дел России
Лавров. Украинская группировка на Донбассе действительно несет значительные
потери только в ходе освобождения Святогорска за три дня боев были
уничтожены более 300 украинских националистов, 6 танков, 15 единиц другой бронетехники,
4 РСЗО, 36 артиллерийских орудий минометов, только что сообщили в нашем Министерстве обороны,
но в районе Харькова был откалиброван бронетанковый завод, где ВСУ восстанавливали бронетехнику.
Также возле Чугуева уничтожено хранилище топлива, которое снабжало украинскую группировку.
Продолжается наступление.
Союзных войск на земле, на Алисичанском направлении,
российские подразделения и народная милиция ЛНР
выбивают противника из Боровского. Смотрите.
Мощный удар наносится по пылевым позициям противника,
реактивная стема залпового огня.
Ураган сейчас поддерживает наши наступающие войска мощными ударами.
Основная задача — выбивать укрепрайоны,
помогать нашим наступательным войскам освобождать свои земли.
Наступление наших сил в Донбассе развивается успешно, укреп районы на подступах к крупному населенному пункту Боровское взятые.
Соперник особо сопротивление не составил, так как мы зашли, откуда он не ожидал стилу.
И бросил позиции, вещи, профеи.
Сейчас противника выбивают из Боровского и других поселков.
У нас больше, они текают, у нас боевый дух, стремление. Защитить, выгнать и поскрифироваться.
Основная группировка украинских формирований на этом направлении засела в городе Лесичанске.
Бои идут на подступах к нему.
Сочные новости приходят из-за инкары, продолжают они оттуда сыпаться.
Москва ценит усилия.
Турция по разблокировке вывозы украинского зерна несколько минут назад заявил Лавров.
Ситуация с вывозом зерна из Украины не имеет отношений к мировому продовольственному кризису.
Его доля в глобальном производстве составляет менее одного процента.
Лавров заявил, что обсудил с Чевушаглу подготовку очередной встречи России и Турции.
На этот раз, на высшем уровне, кто куда отправится при этом,
Путин в Турцию или Эрдоган в Россию, пока официально не сообщается.
Ну и с самыми переговорами Лавров только что назвал максимально полезными переговоры с Чевушаглу.
заявил, что достигнуты вполне конкретные договоренности
по вывозу украинского зерна.
Как только появится в нашем распоряжении первое заявление,
сразу покажем, а пока!
Для разнообразия, что называется, новости из мира цирка,
но, во-первых, Зеленский после того, как Борис Джонсон
продлел своё полномочие на посту премьера ещё на 12 месяцев,
назвал его лучшим другом и главной надеждой опоры Украины.
Джонсон, видимо, так расчувствовался, что решил поставить Киеву высокотехнологичные ракеты
«Брим», «Столл», «Сель», разблокировать отдеский порт, как заявил Джонсон,
«силой, чтобы вывезти зерно».
На Украине так обрадовали, что, помимо прозвище «Джонсонюк»,
Бориса Джонсона присвоили звание Козака и переименовали в Бориса Чуприну,
якобы из-за его свободной прически.
Такое решение приняла Черниговская, Казацкая община,
Екатерининской церкви.
Более того, в Черниговском областном историческом музее
будут экспонировать картину с Борисом Чуприной,
а второй ее экземпляр, а также грамоту о присвоении
казацкого знания, отправят в Лондон.
Ждем теперь ответного посвящения Зеленского в Рыцаре.
Прочие, номера этого идиотского довольно дуэта, к слову Джонсон,
не первый далеко казатый настранец,
до этого в Казаке посвятили основателя флота США,
Джона Пулоджонса, под именем Павел Джонс.
Поклонники Бориса Джонсона могут сказать...
Фух, мы с вами хором, да.
Да, я счастливый.
И я счастливый, правда, я вважаю, что Джонсон – реальный друг Украины.
Но я очень рада.
Борис – витверто нас поддерживает.
Борис – конкретный лидер, и який поддерживает Украину.
Я очень вдячен, что мы вчера не втратили такого союза.
Ремьер-министр в Великобритании стал казаком Борисом Чуприной.
Решение по освещению Бориса Джонсона в Казахи приняла Черниговская казацкая община Екатерининской церкви.
Грамма, та, которая это подтверждает, будет отправлена в Лондон.
На память об этом событии киевские мастера Дарья Добрякова и Юрий Кутилов нарисовали Бориса в образе казака Мамая.
Это, так сказать, наше дань уважения, наше благодарность этому выдающемуся человеку за то,
что он поддержал Украину. Обратите внимание, он в Инстаграме подписывается с Джон Санюк.
Это британская фамилия на украинский манер. Это фактически не наша идея. Он сам подсказал,
что нужно делать. Борис Чуприна не первый казак иностранец. В Казаке также посвящали
основателя флота Соединенных Штатов Америки Джона Пола-Джонса, под именем Павла Джонс. Он в свое
время приезжал на Украину и встречался с нашими казаками. Почему Чуприна? Ну, вы видите, что у
него на голове свободная прическа, подчеркивает его характер, подчеркивает его волю, прямо по лицу
видно, что это великий человек. Именно это мы и хотели подчеркнуть для того, чтобы если в будущем
чем кто-то скажет, Борис Чуприна, все бы знали о ком речь.
Чуприна, все знали законы ДЭС.
Я так и радый, Борис.
Я так рада играть в Грина.
Вот социальная кофе.
Казака Мамаям не поклонялась.
Казака Мамаям не поклонялись и не морились как иконам,
но почитали как свою родную память о героических днях казачества.
Сейчас как раз такие дни.
Мы почитаем наших казаков те, кто, собственно говоря, становится казаком.
Эта картина останется в музее Терновского.
А вот другой ее экземпляр вместе с грамотами отправят в Лондон.
Это не первый пример того, как на Черниговщине чествуют
премьеры Великобритании в жизни страны.
В Новгороде-северском предложили переименовать улицу Рокосовского
в честь Бориса Джонсона.
И этим занимается воюющая страна, где ежедневно,
согласно официальной статистике Зеленского,
Убивают от 60 до 100 солдат, согласно американской статистики уже убили 200 тысяч военных.
Глава украинского энергоатома только что заявил, что все подконтрольные кейву атомные электростанции превратят в укрепорайоны с противотанковыми средствами и системами ПВО.
То есть, украинские боевики теперь будут прикрываться не только живым счетом, но и счетом энергетическим, или с позволения сказать, атомным.
Секретарисон был Данилов, заявил, что никаких поставок зерна из украинских куртов не будет, пока Украине не обеспечат безопасность.
То есть, пока Украине не передадут британские противокорабельные ракеты Бримстон. Смотрите.
Конечно, победа будет достигнута на поле боя, но, скажем так,
не только победа, но и сильная прочная ситуация на поле
боя, когда мы можем действительно видеть наши позиции, видеть
соответствующую технику, мощную нашу силу, которую
они вступают количеством российской техники.
Мы к этому идем, мы этого очень хотим, ведь чтобы наступать
необходимо в 10 раз больше техники и в 10 раз больше людей.
Не меньше в десять раз техники и не меньше в десять раз людей.
Зеленский решил победить на поле боя.
Для этого требуют от Запада в десять раз больше оружия.
В интервью «Файнэншел-тайм» сделятся мечтами о захвате земель,
который было время по недоразумению, действительно принадлежали Украине.
Повернение до крадонев.
Возвращение к границам, которое мы контролировали до 24 февраля —
это очень серьезная, временная победа,
потому что полная будет, полная деаккупация нашей территории.
Будет полная деаккупация наших территорий.
Интересно, что накануне глава Сан-Булуданилов в интервью той же самой
британской Financial Times заявил, что частичная потеря
украинской территории – это не большая проблема.
Главное – не потерять всю страну целиком.
В Нью-Йорк Таймс пытаются разобраться, зачем давать
Киеву новейшее оружие, если в ССУ не способны с ним разобраться.
Украинские лидеры часто просят передовой западное вооружение и технику, связывая свои надежды на победу с противотанковыми управляемыми ракетами, гаубицами и ракетами со сбутниковым наведением.
Но помимо необходимости в средствах ведения войны, украинские войска должны уметь ими пользоваться.
Аналитики говорят, что это может повторить неудачную попытку США передать афганским военным оружием, который невозможно было обслуживать безмасштабной материальной технической поддержке.
По словам американских специалистов, с 2015 года до начала этого года
американские инструкторы обучили более 27 тысяч украинских солдат
в Явростком центре боевой подготовки по Дальвовым.
На момент вторжения России-Феврале на Украине находилось более 150 американских военных советников,
но они были отозваны.
Премьер Мороветский, который воспринимает Украину как часть польского государства
на военном заводе в Сталёва Воле, сообщает о заключении самого крупного контракта
на продажу Украине оружие. От идеи подставлять боеприпасы бесплатно в Варшаве давно отказались.
Сейчас мы подписываем один из крупнейших, если не крупнейший контракт на эксперт вооружения
за последние 30 лет, продажа вооружения для украинцев. Оружие испытанного, оружие,
которое очень хорошо протестировано и проверено, и отправится на восток Украины.
Деньги на это украина частично получает от Европейского Союза. Частично платит и своего бюджета,
И Польша получает эти деньги для того, чтобы обогащать наш производственный потенциал.
То есть Моровецкий заявляет абсолютно открыто, что Польша за счет Украины латает бюджетные дыры.
Сума контракта почти три миллиарда злотых или 630 миллионов долларов.
Что за оружие продадут Киеву, Моровецкий не говорит с критикой, как это любит мельник в Германии.
Теперь выступает украинский посол в Израиле.
Иерусалим запретил верлину поставки противотанковых ракет спайк,
произведенных по израильской лицензии.
Да и вообще, через чёр мало переживает за Украину.
Мне бы хотелось, чтобы правительство Израиля вышло из зоны комфорта и вернулась к реальности.
Нам нужна помощь Израиля.
Я имею в виду нашу потребность военно-технической поддержки.
Нам нужен железный купол, который позволит спасти от ударов российских ракет наших женщин и детей.
«Вы не можете убить с ним, нам не нужно пожертвования, мы хотим купить его».
Даже если сделка вдруг состоится, велика вероятность, что очередные тонны поставок вооружения на Украине превратятся в металлолом.
Или выйдут из строя, так уже часто случалось с американскими гаубицами М3-7-8.
«По словам украинских офицеров, М777 очень мобильный, способно вести огонь на большие расстояния до обучения,
было слишком коротким. На курсах в Германии, которые трились неделю,
США обучали солдат стрелять из этого оружия, а других обслуживать его.
ВСУ говорят, что из-за недосмотра все работы по техническому обслуживанию орудий
на труднодоступной линии фронта едва не затянулись.
Вся установка М777 собрана по имперской системе измерений,
используемой в Соединенных Штатах.
А это означает, что использовать на нем украинский метрический ключ будет сложно
и есть риск повредить оборудование.
Согласно The Daily Telegraph, Великобритания поставят Украине высоко-технологичные ракеты
Брим-Столл, чтобы Киев попытался силой решить зерновые проблемы с Москвой.
Для возобновления морского сообщения необходимы эффективной гарантии безопасности. Они должны
обеспечиваться за счет поставок Украине, соответствующего вооружения для защиты ее берегов от
угроз с моря, а также участие военно-морских сил третьих стран, для защиты соответствующей
части Акватории Черного моря.
Сейчас мы прорабатываем Суон и нашими партнерами
возможность создания гуманитарного коридора для экспорта
сескодящей продукции из Украины.
«Бутин намеренно уничтожает зернохранилище на Украине.
Из-за этого растут цены по всему миру.
И жизнь сотен миллионов людей в Африке становится
тяжелей.
Он использует голод, как политическое оружие, я должен
сказать, это другой тип военного преступления.
Россия единственная ответственная за этот продовольственный
кризис.
Россия и только, несмотря на компанию Кремля по распространению
лжи и дезинформации.
Я видел это своими собственными глазами несколько дней
назад.
В Одессе миллионы тонн зерна и пшеницей находятся
в контейнерах и на кораблях, потому что российские военные
корабли в Черном море, потому что они атакуют транспортную
инфраструктуру.
«Российские танки, российские бомбы, российские мины мешают
Украине провести пассивную и сбор урожая.
Кремль также совершает удары по зернохраниличам
и расхищает зерно на Украине, при этом сваливая вину
на других».
Председатель Евросовета Мишель словно бездумно повторяет
за главой украинского миссельхозы, который сказал, что Россия
вывезла с территории Украины сочни с тысяч зерна.
В организации Афгелизма 18 при этом заявили уже официально,
что таких данных нет, и это откровенная.
Украинский министр сказал, что Россия якобы ворует Украинское зерно.
И это необходимо расследовать.
Вам что-нибудь известно о таких действиях России, на Украине?
Вы знаете, мы действительно видели такие сообщения в прессе, мы разговаривали с нашими коллегами из семирно-продовольственной программы.
Ни у них, ни у нас нет никаких подтверждений этим обвинениям.
Еще раз, если кто-то не понял, это официальный комментарий представителя продовольственной программы при организации объединенных наций.
все спекуляции на тему того, что мы что-то где-то украли, что-то куда-то не пускаем, именно по этой причине, где-то там, далеко в Африке, какие-то дети в итоге умрут, это все чушь, провокация, и главное, что это Воронье, а также уточняющая статистику, только что провел министра на странных дел Лавров, он заявил, что все то зерно, которое в самом деле находится на территории Украины, мы не будем это исключать, разные данные от 5 миллионов тонн зерна до 20 миллионов,
и миллионов тонн зерна находятся на территории Украины прямо сейчас, в украинских зернахранилищах,
и это имею в виду, что часть своего зерна в мариупольских зернахранилищах украинцы сами сожгли,
но даже если брать по максимуму, то это один процент от всего того зерна, которое нужно для
мирового потребления. Ну а про голод мы с вами прекрасно помним, мы показывали те знаменитые обложки,
Западное, так называемое мировое сообщество, заговорило задолго до начала спецоперации России на
Украине, в 19-м году говорили, в 20-м году говорили, про неурожай рассуждали, про засуху, поэтому Москва
к этому прямого отношения, разумеется, не имеет никакого. Что касается еще принципиально важных
новостей, которые только что пришли из инкары, то что вы видите, это кадр прямой трансляции прямо
сейчас министр иностранных дел лавров отвечает на вопросы по очереди точьего шагу то лавров так вот лавров только что заявил что нет пока
никаких оснований при том что мы совершенно не прочь мы в целом даже за но оснований нет для того чтобы
встречался путин и зеленский ввиду того что вы крестолизовалась то самое требование украинской
страны. Наконец-то нам об этом стало известно. Зеленский поставил задачу своим переговорщикам
потребовать от нас отвести войска на границы до 24 февраля. И только тогда Зеленский дал
команду или даст команду вернуться за стол переговоров. Если процедировать напрямую, Лавров
только что сказал, ну вы меня простите, подход это совсем несерьезный, пойти на это мы не можем.
Те слова, которые к этой минуте произнесены, давайте послушаем.
Мы в очередной раз привлекли внимание к тем проблемам, которые годами создавались прямо на наших границах,
создавались угрозы нашей безопасности, внешними игроками, причем расположенными очень далеко от этого региона,
и рассказали о ходе специальной военной операции, которая
развивается по плану и которая достигает поставленных
задач при этом, уделяя особое внимание, минимизации
какого-либо ущерба для гражданского населения.
Много внимания мы уделили проблеме вывоза украинского
зерна, которую наши западные коллеги и сами украинцы
пытаются внести в разряд вселенской катастрофы,
хотя доля этого зерна, украинского, о котором идет речь,
она меньше одного процента от общее мирового производства
пшениц и других злаковых.
Поэтому каково-либо отношение к продовольствам Украинства
это нынешняя ситуация с украинским зерном не имеет.
Мы очень ценим, тем не менее, усилия наших турецких
друзей, которые ищут пути разблокировать ситуацию
и вывести зерно из украинских портов, и дать выйти из этих
портов иностранным судам, которых там несколько
десятков, и которые там используются в качестве
заложников по большому счету.
Но если теперь, как нам турецкие друзья говорят, от
украинской сторона готова обеспечивать проход, либо
разминировать, либо обеспечить проход через Минные поля.
Ну, что ж, будем тогда надеяться, что этот проблем будет решаться.
А также, если кто-то забыл, есть видеокадры того, как
украинские военные минируют украинский Одесский
пляж, поэтому вся вина и ответственная за количество
Мин, которые не дают возможности прохода к кораблям, лежат
на Киеве официально, параллельно с переговорами, чего Шаглоу и Лаврова,
переговоры проходят между Шольцем и, не поверите вы, Зеленским.
Все-таки Шольц проглотил оскорбление, позвонил украинскому президенту,
обсудили вопросы поддержки Украины и ключевоим вопросом стало обсуждение
спасения украинского зерна.
Ну, посмотрим, Юрий Петрович.
Давайте посмотрим на поведение Зеленского. Такое впечатление, но и внешний вид у него, как всегда, странный.
В другой стороны, человек, понятно, что транслирует на камеру, в первую очередь, для своего населения.
Для вторая составляющая это, конечно, для Запада, что детской все спокойно, ничего страшного не происходит, требования не меняются.
А что это за требования, да?
Ну, это он же там четко говорит.
На границе до 24 февраля.
пока что. А так, в целом, понятно, что и угроза Крыма, и Севастополью,
ну и на самом деле есть вспомнить украинских националистов начала 20 века,
там в 18-м году у них карты были и Кубань, присутствовала часть курс к области Белгородской и так далее.
Этих господ там планы грандиозные.
На самом деле ситуация...
Как говорится, зачем нам нужны такие переговоры, зачем нам нужен такой зеленский, такая украина,
если они нам предлагают, что он сейчас прямым текстом сказал не просто 24 февраля, он еще и крым теперь хочет.
А что еще? Передайте, пожалуйста, весь список требований.
Но мы же понимаем, что это такое публичное заявление, и я думаю, что вот эта его позиция во многом расходится с ожиданиями уже сейчас даже украинского общества.
С чем они столкнулись за этот период? И что видят?
Ну, первое, что фактически Зеленский, вот этот вот узкий круг, который сформировался вокруг него,
как клейч присосались к украинской экономике.
Это было до начала нашей спецоперации, а сейчас что продолжается?
Они же видят, и у нас реально много подтверждений.
Первое, значит, оружие, которое идет частично и большая часть попадает на рынки, да?
То есть, на этом оружие зарабатывают.
Открытым текстом уже говорят о том, что топливо, которое тоже поставляется,
вот эти вот руководители администрации Зеленского на местах в три дорога продают из-под полы и на этом зарабатываются.
Поступают деньги, обогащаются узкий круг лиц, а на самом деле не экономика Украина и жители вообще предоставлены сами себе, как хочешь, так и выживай.
Идет, мы знаем, серьезная и не восприятие западной части Украины, потому что когда началась спецоперация, многие поехали на западную часть Украины, спасаться в Европу, что они там получили.
Приехали, а цены на аренду жилья выросли в 3-4 раза. Цены на продукты тоже в несколько раз, то есть те, кто находились на более-менее спокойной территории, до какого-то времени решили на своих гражданах нажиться.
И многие приехали, в Европу поехали, там тоже даже достаточно обеспечены, понимали, как их воспринимают, как их принимают.
Все. То есть другого выхода нет, как сохранение нормальной жизни на Украине.
Нормальная жизнь для большинства населения на Украине — это мир.
Что такое мир для населения и для нас?
Мы же никогда не претендовали на какие-то территории Украины.
Лавров еще и в конце прошлого года, и президент Путин говорил о том, что нам надо понятные условия.
Нам надо прекратить обстрелы Донбасса, обеспечить независимость Донбасса.
Нам надо выработать новые параметры с точки зрения мира устройства и безопасности Российской Федерации.
Они на это не пошли.
Сейчас они будут получать совершенно другие параметры.
Но мы видим, что происходит.
Ведь, кстати, жители Украины, а у них тоже же родные, близкие, живут по всей территории.
Они видят, что фактически те территории, которые освобождаются с нашими войсками,
украинской армии, их практически уничтожают, уничтожают мирных жителей,
потому что ставят эти установки между домами.
То есть происходит, фактически, выжиное поле.
Поэтому в нынешних условиях главная задача, и в том числе цели нашей спецоперации на Донбассе,
это демилитаризация. Если Украина будет демилитаризирована и сменится власть, то это государство
сможет спокойно жить и развиваться. Ключевая задача — военный успех на Дамбасе. Почему?
Здесь, конечно, можно задать вопрос, на что должна смениться эта власть, а также, что с нашим
обещанием не менять власть Зеленского. Титуация изменилась в корне, хотя мне изначально тоже
это казалось довольно странным, как можно освободить часть Украины, другую часть оставив по-прежнему
агрессивный, максимально антироссийский, настроенный по результатам последних событий.
Ольга, мы же понимаем, после мы надеемся успешного разрома группировки на Дамбасе,
реальных сил для серьезного сопротивления и освобождение других территорий не будет. Украины
будет выбор или смести вот этот нацистский режим, или поменять режим, или установить условно
Говоря на территории Украины, ту систему, которая позволит в добрососедском взаимоотношении с Российской Федерацией жить, признав потерью Дамбаса, признав потерью тех территорий, которые сейчас вошли в зону влияния ЛНР, ДНР, Российской Федерации, демилитризировать, дененцифицировать и заниматься развитием католики, я уверен, что Зеленский будет в любом случае сметен.
Потому что он уже в своем вот этом порыве не олицетворяет интересы жителей.
Жителям нужен мир, жителям нужны развития.
Вот эта эйфория, что мы дескать победим, она прошла.
Идут десятки тысяч убитых украинских солдат.
Они видят, что украинская армия фактически убивает своих сахараждан,
когда уничтожает вот это вот все населенные пункты,
которые переходят под контроль Российской Федерации.
Поэтому задача решения военным путем вопроса на Дамбассе и разгромы группировки
это будет последняя точка, когда режим Зеленского просто обрушится.
И мы должны этому максимально способствовать.
Конечно, Запад сейчас действительно стал где-то более прохматично понимать, чувствовать, смотреть.
Но у них как раз есть вот эти фобии.
Я хотел бы вернуться к этому интервью к госпоже Меркель,
которая говорит о том, что ее всегда мечтав и был развал Советского Союза.
Но, знаете, есть такая поговорка, что русскому хорошо, немцу смерть, да?
Ну, удивительно, вообще на самом деле, госпожа Меркель выросла в ГДР, прекрасной стране.
Если она саму, а Советский Союз был союзником ГДР, значит, если она саму начала желала распадаться Советского Союза,
значит, она была предательна своей страны.
Ну и посмотрите на Германию, я вот свое время, когда был в Берлине, обратил внимание, там на одном из домов была интересная картина, да, Берлинская стена разрушается, ну, как сама стена, но тут же начинается расти эта стена из банкнот.
Разница между ГДР, бывший ГДР и ФРГ очень серьезно сейчас экономически.
И если посмотреть на спрос общественного мнения, то многие жители ХДР
сожалеют о том, что произошло, потому что они не стали равноправными гражданами в единой стране.
И процессы политические, ведь как политические процессы шли после объединения, да, фактически, Германии, ну и чуть раньше.
Хоннакер, один из последних руководителей, его же преследовали.
Эрик Крэнц, он сейчас жив, живет в Восточной Германии, 6,5 лет отсидел за свои убеждения, за то, что он был последним руководителем
коммунистического ГДР. То есть они сами вот свое государство сразу начали с разборок и уголовного преследования бывших руководителей государства.
Поэтому госпожа Меркельс и ее вот этими всякими фобиями, которые остались, она, понятно, боится усиления России.
Понятно, что Запад боялся и серьезно от страха, ну не знал, что делать, когда был мощный Советский Союз.
Да им хорошо, мы, наоборот, должны четко понимать, что распад Советского Союза привел для Запада к новым рынкам, к дешевым ресурсам и так далее, и так далее.
И нам в этом плане, наоборот, эти страхи надо воспринимать как возможность усиления
наше влияние развития дипломатии, укрепления и превращение территории
и усиления мощи нашей страны.
Новость сейчас приходит про Шольца.
Он в самом деле поговорил по телефону с Зеленским.
Разговор был довольно продолжительным по времени, состоялся в инициативе немецкой страны.
Канслер проинформировал украинского президента о последнем
телефоне разговор с Кутином и с Макроном, который состоялся 28 мая.
Канслеры украинские президенты обсудили текущую военную гуманитарную ситуацию.
Про оружие не говорили.
Остались едины во мнении, что нужно сделать все, чтобы
сделать возможным экспорт Зерна с территории Украины прежде всего
морским путем. То есть как не относись к товарищу Шольцу, но
Он в самом деле складывается ощущение, предпринимает ряд усилий для того, чтобы затормозить поставку оружия на Украину, при этом, что касается риторики, речь, конечно, по-прежнему про самую сильную в Европе армия, про то, что Путин должен быть повержен, но, на деле, конечно, ни к чему конкретному прийти пока не удается, а также примечательно, конечно, накануне прозвучил заявление министра культуры.
Германия, что называется оживший анекдот про
практичную женщине, которая отвечает за культуру в Германии, показали марки
украинские знаменитые с кораблем, которой матерном образом Германия
Украина посылает, и она в общем озвучила, это уже
формулировка произнесла вслух, это много, конечно, говорит про
современную элиту, про западные ценности и про то, куда намеревается вступить украинский президент, послушай.
Два раза повторила на потребу публики. Ну дай Бог, пожалуйста.
Я хотел человек и военную, но хотел бы начать с хлеба.
Я когда слушал эти репортажи про Зернов,
вспомнил прекрасную украинскую поговорку.
В Тобчи правду, хоть в грязную калюжу, она все равно чиста выйдет.
Я подумал о том, что на Украине были разные периоды,
когда проваливалась зерна-компания,
когда Украина не собирала такого ворожая,
допустим, какой там часть его присутствует в этих портах.
Но мир же не ныл, не плакал, не стонал и не тыкал на Москву,
что там в Москве виновата.
А здесь, мне кажется, идет просто банальная, мерзопакостная
политическая игра вокруг этого зерна
и, естественно, с антироссийским прицелом.
Ну, теперь о серьезном, о железе.
Вы видите, что Украина выпрашивает, где только может дойти оружие.
Носится зеленской, звонит день и ночь.
Там палец уже на половину стер нажимая кнопки.
И вот сейчас наступило желание купить израильский железный купол.
Тут, кто разбирается в этом деле, то понимает, что это за оружие.
Я хочу сказать.
Авторитет этого оружия в кавычках сильно раздут.
сами израильские конструкторы признаются об этом можно почитать в израильской прессе
что железный купол в лучшем случае перехватывает 20 процентов даже тех примитивных ракет
которые противника запускают на территорию израиля и я подумал что там безграмотные
украинские генералы что ли нету там военно-технических советников зачем вам купол вы же знаете что
что это железо, оно, в общем-то, достаточно примитивное,
в большом смысле слово, а им, оказывается, понято.
Лишь бы втянуть Израиль в свою конетель,
лишь бы показать, что еще Израиль нам помогает.
Но здесь одна фишка есть очень интересная.
Если Украина купит или ей продадут железный купол,
а одна батарея из трек-тук стоит 170 миллионов,
я уже не говорю там побешеванной снаряды,
то за этим железным куполом на Украину кто приедет?
Обязательно приедет имперсонал, техническое обслуживание.
Это обязательно условие.
Естественно, таким образом теперь получается купит они этот железный купол.
Мы нанесем по нему удар.
Ну, конечно, будут говорить, что русские бьют уже израильтян.
Я вообще хотел сказать о поставках.
Вы видите, дорогие друзья, что последнее время большим навалом в складчину НАТО
и еще порядка 35 стран накачивают Украину вооружением.
Мы слышим об этих гаубицах, которые на Украину поставлены были 90 штук.
Ну, как сказал вчера министр обороны Шайгу, 21-я эта установка уже превратилась в металлолом.
Но те, еще способные как-то жить, уже вытаскивают в Польшу на ремонт.
Потому что там вызваны американская специалиста, ремонтная база там.
Но вы посмотрите, эти гаубицы сегодня расстреливают уже и жители Донецкой и Луганской области.
Вы знаете, теперь мы слышим, что такое же оружие дальнее помещал тот же Джонсон.
Да, и здесь стоит вопрос принципа для Российской Федерации.
Значит, Байден пообещал дальнобойные реактивные системы
залпового огня, вы знаете эти химеры.
Теперь Борис Джонсон пообещал эти М270,
это достаточно серьезное оружие, которое тоже стреляет,
там чуть ли не на 70 километров.
Для нас возникает вопрос.
Как не прозевать поставки этого оружия на Украину?
Потому что, чтобы мы не говорили, да, мы бьем эти американские гаубицы,
провощаем их железо, но они все-таки проползли.
Это для нас урок.
И мне кажется, что уже сегодня очень важно установить,
где будут выгружать американцы эти свое оружие и англичане,
и как они собираются переправлять на Украину.
Я считаю, знать нужно точки входа и, конечно, не допустить.
ни в коем случае не допустить, чтобы это новые партии этого давнобольного оружия поступили на Украину.
А сегодня одна из точек хода уже определена.
Буквально несколько часов назад пришла информация, что некоторые из этих систем уже на территории Румыни.
Я только не знаю, как они собираются кораблями или как-то там, или с судами каким-то доставлять, но это должно быть пресечено.
Ну, и теперь про Борю Джонсона, хочу сказать, который так развеселил таким счастливым Зелозеленского,
сказал, что я тебе поставлю ракеты «Принстон», это оружие, оружие, оно относится к разряду на тебе Гожи, что сам не Гожи.
Значит, не так давно, америка отличания, понял, что это ракеты, в общем-то, не слишком для них необходимы, решили впорядь их Индии.
Индустрии посмотрели и сказали, слушайте, но для того, чтобы использовать эти ваши ракеты,
представлены, для этого нужен мощный носитель, который бы самолет летел со скоростью не менее
1400 километров в час. Есть ли такие самолеты сегодня на Украине? Нет. У них есть там бомбардировщики,
которые там летают, ну в лучшем случае со скоростью 900 километров. Тем не менее, видите, сделка происходит
не из точки зрения военно-технической необходимости,
а из политической точки зрения.
Это фактически Украина приобретает дорогостоящий британский хлам.
Ну и наконец последнее.
Вы понимаете, если мы не сможем присечь поставки новых партий вооружений
западных на Украину, это может сказаться на нескольких
принципиально важных моментов, я заканчиваю.
Во-первых, это добавляет нам новые цели.
Новые цели, значит, расходы бы и припасов.
Новые цели – это финансовые расходы.
И в конце концов, это может повлиять на самое главное.
Я не учу генеральный штаб на сроки нашей операции.
Я думаю, что в нашем генеральном штабе это все прекрасно
понимают эту проблему, но что касается калибров и кинжалов, то у нас их хватит.
Если верить Арестовичу, а мы, конечно, с вами Арестовичу не верим, ввиду того,
что он вынужден на последнее время блефую, тем не менее, этот человек заявил, что перелом
на фронтах наступит в ближайшие месяцы, ввиду того, что через месяц по морю доставят
Американское оружие. И вот тогда, когда оно появится в нужном количестве, вот тогда-то мы пойдем, как
сказала Рестович, прямо-таки на Москву. Ну, в этом мы, конечно, не верим, но тем не менее, надо
относиться максимально серьезно к тем поставкам вооружениях, хотя бы потому, что они у тюже,
да нет, с каким-то издевательским образом, и ничего пока сделать с этим не получается. Есть
Есть информация, что бьют в первую очередь из Авдеевки, надо выбивать их из Авдеевки, но пока сделать этого не получилось.
Давайте мы перенесёмся на Донбассу, у нас Эдуард Бассорин прямо сейчас на связи, замначальника Донецкой народной милиции.
Эдуард Санч много западного оружия, есть ли свидетельство того, что вновь били из американских гаубиц, из британских, шведских.
Вот сегодня Норвегия сообщила о поставках ещё 20 гаубиц по Донбассу.
— Добрый день, Оля. Оружие хватает его реально очень много.
В основном то, что нам попадает — это стрелковое оружие, это гранатометы.
Но иногда нам попадает колесная техника, различных типов БТРов,
или какой-то другой грузовой или легковой автомобильный транспорт.
Да, били опять били и 155-ми били.
Кому принадлежат трудно сказать, потому что очень много стран поставляли не только
сами стволы, но еще и боеприпасы.
А так как боеприпасы они подходят, стандарт один, в принципе, любая страна может поставлять.
Поэтому можно винить
все страны на то, о том, что они поставляют оружие, которое убивает гражданское население.
Интенсивность
на вчерашний день. Она не прекращалась.
Более 500 пятилисти снарядов. Опять уже отмечены ураганы. Пионы, я уже говорил,
152-155 танки, гаубицы 122-й, минометы 120-й.
А опять есть пострадавший один погибший, шесть раненых.
Сегодня утром опять раненый на горловском направлении.
Сегодня в основном обстреливают район горловки, южную часть,
северную часть, позиции между горловкой и синоватой.
По Авдеевке, понимаете, Авдеевка – в чём проблема Авдеевки?
Мы всё время о ней говорили, она очень существенно.
Тот коксахим, или предприятие коксахима,
оно считается одной из самых крупнейших в Европе.
Это химическое производство.
Я думаю, что навряд ли они вывезли весь тот бензол, который там был,
и он там хранится.
Поэтому это по экологии очень опасный вид химических составляющих,
Составляющие, которые происходят в производственном процессе.
Поэтому Авдеевка, второе, это ещё люди, которые там живут.
И мы всегда говорили, что мы ответственны за этих людей.
Поэтому не всё так однозначно.
Поэтому мы и говорили о том, что изменена тактика.
Это малые котлы, окружение наслённых пунктов и принуждение к миру.
Поэтому в этом направлении у нас всё идёт.
Вот если вы смотрите наши сводки, где мы постоянно печатаем районы обстрелов,
вот в основном вот эти все районы там, где идут интенсивные боевые действия.
Вот исходя из того, что сегодня происходит, это между Горловка и Донецком и сама Горловка.
Эдуард Санч, много информации на тему того, что возникли разногласия между Зеленским,
залужным между руководством политическим, украинским и руководством военным?
Если у вас подтверждение этой информации, некий разведданный,
ощущается ли это на фронтах?
Что на этот счет можете сказать?
Да, это, конечно, ощущается.
В чем оно ощущается, если мы говорим за линию фронта?
С военной точки зрения мы, если понимаем, что здесь не нужно упираться,
а лучше отойти, чтобы сохранить живую силу.
А наоборот, атака идет за атакой
и их ложат пачками, это значит политическое решение.
Поэтому оно это видно, то, что в принципе происходит
в районе Северодонецка, в районе Славинска, в районе
Изюма, в районе Херсона, где людей просто ложат штабелями
я имею в виду украинских военных.
Вот с военной точки зрения это нецелесообразно, это
политика.
Поэтому разногласие реально существует, потому
что любой нормальный военный, он первую очередь
думает не на сегодняшний день, а что будет завтра,
потому что он должен битву эту выиграть, войну эту
выиграть.
А если ему политики заставляют это делать сейчас, то это
несет большие потери.
Поэтому да, это существует в Украине на самом деле.
Спасибо вам огромное, Эдуард Санч и Эдуард Басурин.
На прямой связи из Донецка Данбасс опять под обстрелами,
но исходим из того, что в ближайшее время, во всяком
В этом случае я страстно на это надеюсь, мы сможем
наконец прекратить все это вакханалию, если вернуться
в Ankara.
Только что украинский журналист, который, разумеется, прорвался
на пресс-конференцию Клаврова, попытался восхитить на
человек эту пресс-конференцию сорвать.
Посмотрите, как это было.
Я из Украины.
Ну конечно, мы же не на Украине, мы же в Турции, в свободной
стране.
Суспильное Телебачення, общественное телевидение Украины, я меня зовут Мусуль Мумеров, у меня такой вопрос. Что из Украинского в Украине помимо зерна Россию уже удалось продать?
Ещё раз.
Что из Украинского в Украине помимо зерна Россию уже удалось продать?
Я вам отвечаю, мы занимаемся реализацией целей, которые
были объявлены публично, избавить восток Украины от давления
неонатсистского режима, вот чем мы занимаемся.
А Зерно мы сегодня объяснили, что Зерно может свободно
транспортироваться в пункт назначений со стороны
России никаких препятствий нет. Для этого нужно, чтобы господин Зеленский дал команду,
если он еще чем-то там командует, чтобы разрешили иностранным и украинским судам
выйти в Черную морю. Блестательная, конечно, реакция, дипломат высшего класса, думаю,
не просто Сергей Викторовича дался этот такой тонкий, вежливый, деликатный ответ, в котором он
еще раз попытался объяснить о целях и задачах спецоперации России на Украина.
Владимир Федорович, вам слово.
Ну, вы знаете, я хочу сказать, что для Сергея Викторовича это очень привычная ситуация,
поскольку он всю свою жизнь сталкивается с тем, чтобы отвечать на сложные вопросы.
Дело в том, что мне пришлось работать под руководством Сергея Викторовича в Нью-Йорке,
когда он был постоянным представителем Преон.
Так вот, на выступление Лаврова тогда собирались всякий раз большие аудитории,
потому что это был настоящий спектакль, как он давал абсолютно справедливые и обезоруживающие оценки
поведению Соединенных Штатов Америки, Великобритании, других западных стран,
будь то в Ираке или в других кризисных ситуациях.
Мне хотелось бы вернуться к теме нашего сегодняшнего, нашей сегодняшней передачи
и, в частности, сказать о том, что, на мой взгляд, и экономические санкции объявлены
против нашей страны, и беспрецедентное накачивание Украины оружием,
они в общем-то преследуют одну цель. Конечно же, попытаться склонить чашу весов в пользу Украины,
но самое главное, на мой взгляд, это повлиять на общественные настроения в России и добиться смены
режима в нашей стране. Но они там никак не возьмут в толк, что подавляющее большинство наших граждан,
ну как минимум не менее 80% поддерживает цели спецопераций поскольку мы на протяжении многих лет
начиная с начала этого века наблюдали как нарушались права русскоязычного населения на Украине
насколько я помню еще в 2002 году мы заявляли в международных организациях что на Украине было
закрыто несколько сотен русскоязычных школ, а потом, начиная с 2014 года, стали
свидетелями еще и геноцида русскоязычного населения, прежде всего в Донбассе, но и в ЛНР.
Поэтому для Запада не совсем понятно, почему их действия не воспринимаются в нашем обществе,
как им хотелось бы, но с другой стороны, я считаю, что в принципе этот момент истинный,
он очень правильный для нашей страны, поскольку есть люди, которые не хотят
считать Россию своей родину. Ну, что ж, это их выбор. Пусть они себе ищут другую родину,
но я считаю, что это хорошо разобраться в том, кто твой друг и твой единомышленник.
Но, к сожалению, если ты видишь, что это не так, то это может быть немножко грустно для того,
что ты того, кого ты считал другом, оказывается не таковым. Но лучше это знать, чем не представлять.
А с точки зрения ситуации, я повторяю, я считаю, что этот момент истинно хорош, потому что он способствует
единению нашей страны и таким образом будет способствовать дальнейшему процветанию нашей Родины.
Что касается 80% того, что они не могут взять в толк тот факт, что здесь, в нашей стране, все поддерживают и действия президента
они прекрасно понимают, что это была вынужденная мера, и иначе быть не могло, и терпели мы 8 лет.
Более того, Путин является чуть ли не главным гуманистом в конечном итоге, потому что так, если выйти на улицу,
поспрашивать, где кто считает, должна закончиться спецоперация России на Украине, так подавляющее большинство людей скажет,
не как сейчас деликатно Лавров, мы пытаемся освободить Восток Украины, а они бы сказали, где-то в районе Польши.
И посмотрите, кадры, они каждый день поступают. Это, например, Краснодар.
Ты, конечно, много говорит о состоянии российского общества и о состоянии российской армии.
Это в рамках ротации украинские солдаты, российские солдаты возвращаются с территории Украины.
То есть часть людей едут после проведенного определенного количества 40 дней на территорию Украины-дому,
и другая часть отправляется для выполнения поставленных задач на Украину.
Как люди встречают? Смотрите.
Есть у нас возможность сейчас, давайте перенесёмся в Анкару,
Турция на связи, наш политический обозреватель, Алексей Петров, Алексей.
Я так понимаю, что вы уезжаете с пресс-конференции, министра иностранных дел Лаврова.
Лёш, что самое главное прозвучало, вы были свидетелем этого инцидента с
украинским журналистом, что это за гражданин, чего он добивался вам слова. Ждём, конечно, подробностей.
Да, Ольга, добрый день, действительно мы уезжаем, мы уезжаем, конечно, вместе с
министром иностранных дел Славровым, мы сейчас находимся в автобусе, который
направляется в аэропорт, вот, собственно, за мной можно видеть прекрасную Анкару,
ну и вот пока мы здесь едем, в аэропорт действительно еще раз обращу
ваше внимание, действительно, важнейшие пресс-конференции, важнейшие сами по себе
переговоры, которые продолжались более полутора, но почти два часа, они шли и
сама пресс-конференция почти полчаса продолжалась, что само по себе говорит
о важности поднятых тем, можно смело говорить, что заявление сегодня из Анкары ждали во всём мире и следили за ними во многих мировых столицах.
Конечно, ну кстати, ещё накануне в газетах тема переговоров и приезд Лаврова были на первых полосах фотографии Лаврова и чьё в ушаглу, на первых полосах турецких газет.
Ну и вот сегодня действительно продовольственная тема, тема продовольственной безопасности была одной из главных.
Впрочем, сам Лавров еще раз подчеркнул, он говорил об этом
и на кону, что вывоз зерна из Украины, конечно, тема
важной России готова сделать все для решения этой проблемы,
но все-таки назвать эту ситуацию каким-то продовольственным
кризисом во всем мире нельзя, тем более нельзя это говорить
о том, что кризис якобы возник по бене России, скорее
кризис усугубили те антироссийские санкции, которые вводят
против нас Запад.
Лавров еще раз подчеркнул то, о чем говорил президент
Россий, что Россия готова здесь все для обеспечения транспортных коридоров по Черному морю и
из Черного моря, и из спортов азовских, азовских портов, которые контролируются Российской
Федерацией, но для этого нужно разминировать порты. И, собственно, здесь, конечно, вопросы уже к
украинской стороне прозвучали и жесткие заявления в адрес Зеленского, у которого,
по словам Лаврова, 7.5 на неделе. Это, скорее, касается возможных переговоров между Россией
Украины, и, собственно, формат, который был запущен еще весной.
Украина сама торпедировала по, фактически, по команде с запада.
Ну и действительно были вопросы, были вопросы, прежде всего, касательной зерна.
Был вопрос от одного из шурналистов украинского телевидения,
который достаточно хамской манере обратился к Лаврову,
что якобы Россия украла украинское зерно.
И вот здесь Лавров не уходил от ответа, это очень важно подчеркнуть.
Он спокойно ответил украинскому журналисту о том, что Россия готова сделать всё для решения данной проблемы.
Ещё раз подчеркну то, о чём говорил Лавров, спецоперация идёт по плану.
Результаты спецоперации обязательно будут достигнуты.
Об этом затрагивалось и на переговорах.
Кроме того, поднимались и международные темы.
Россия, Турция и Ран продолжают участвовать в восстанинской формате, в Нурсултане в июле
предстоит очередной раунд переговоров, затрагивалась ситуация в Сирии, где Турция, напомню,
намерена осуществить военную операцию и российскими относятся к этому с тревогой. Так что в любом
случае можно смело сказать, что как бы не отличались подходы и взгляды на те или иные международные
вопросы между Россией и Турцией, но остается согласиться с министром Лавровым, который
подчеркнул, что нынешний этап отношений – это период
зрелого партнерства.
Ещё раз подчеркнул, что пресс-конференция продолжалась почти полчаса,
прозвучали многие вопросы от российских журналистов,
от турецких журналистов, ну и у министра, мы с вами
ещё раз отмечу, мы сейчас находимся в автобусе, всё
меньше и меньше времени остаётся до приезда в аэропорт,
мы отсюда направляемся в Армению, где тоже у министра
Лаврова крайне насыщенная программа, за которой мы
вместе будем следить и рассказывать в выпусках
вести, Ольга. Лёш, спасибо вам огромное. Договорились, как зерно вывозите или все
при своих остались в конечном итоге? Составили какие-то маршруты или нет
публичной открытой информации? Алексей, слышите? Так, вот вас сейчас слышу.
Есть ли открытая информация по маршрутам вывоза зерна или публичное
ничего об этом не сказали. Итог какой? Повезут зерно или нет?
Связь сейчас действительно исчезает, вы понимаете, что мы находимся в движении, но
можно сказать, что, конечно же, детали и детали, они еще прорабатывают, судя по всему,
специалистами, заинтересованность в них большая. Напомню еще раз, что специалисты
прилетели сюда на конуня, об этом Лавров подчеркивал, отвечая в том числе на мой вопрос, во
время недавней онлайн-пресс-конференции, поэтому не будем забегать вперед, маршруты прорабатываются,
и еще раз подчеркну, по словам Лаврова, это тема. Ну, не так уж нет оснований говорить о каком-то
масштабном кризисе, но Россия в любом случае готова сделать все для решения данной проблемы.
Ольга. Спасибо вам огромное. Наш политический обозреватель Алексей Петров на прямой связи
из Турции провел нам экскурсию по Анкаре.
Спасибо вам, Леша, огромный, и подробно ответил на все
вопросы.
Подъезжаем к аэропорту вместе с Лавровым заявление
министра иностранных дел по поводу поведения неадекватного
Зеленского сразу после рекламы.
Россия согласна оформить гарантию безопасности маршрутов
для вывода судов зерном из украинских портов, и если
украинская сторона пойдет на разминирование акватории,
Он заявил Лавро, по время пресс-конференции, по итогам переговоров, с чего шагу гарантии, причем российского президента лично дал.
Лавро спросили министры о встрече с Зеленским, но в ней пока что довольно очевидно, нет никакого смысла.
Что касается встречи между господином Зеленским и президентом Российской Федерации, многократно мы все это объясняли.
Зеленский хочет встречи ради встречи.
Он у него семь пятниц на неделе. Он заявлял уже неоднократно. Я буду разговаривать, переговоры возобновим, только если русские уберут свои контингенты на линию 24 февраля.
Но это абсолютно несерьезный подход к тому же полностью противоречий тем инициативам, который сама украинской делегации выдвигала 29 марта здесь же в Стамбуле.
Поэтому таких метаний мы наблюдаем ежедневно несколько раз.
И сходим из того, что сначала нужно, чтобы переговорные команды возобновили работу.
Мяч на стороне украинцев уже почти два месяца,
в тех пор никаких обратных реакций мы не получали.
— Волстер Джорнелл сообщает, что Соединенные Штаты Америки обсуждают
При остановку санкций против Беларуси, если Минск откроет Вашингтона пути для экспорта зерна из Украина, обсуждается сейчас идея отмены на 6 месяцев санкций на импорт белорусских калейных кудабрений.
Американцы начинают понимать, что созданное имя кризис бьет куда сильнее по Вашингтону,
нежели чем по России, по Беларуси и пытается вырулить из этой ситуации. Смотрите сюжет.
В настоящий момент есть причина для беспокойства. Президент Зеленский недавно сказал,
что Россия теперь контролирует 20% территории Украины. До начала войны под контролем России
было 7% украины. Если вы посмотрите на эту карту, вы можете увидеть то, что Россия забрала в 2014 году
Крым и часть Донбасса вот здесь. И посмотрите, что у них есть сейчас. И посмотрите, где сейчас идут бои.
Россия консолидировала свои войска и огневую мощь в этой области на юге и востоке. И они добиваются
успехов, поступательных успехов, но тем не менее успехов. Это поворотный момент в войне. И мы должны
удвоить наше усилие и сделать это сейчас, чтобы помочь
украинцам защитить себя, спасти жизни украинцев и
отодвинуть российское вторжение.
По имеющейся у меня информация, администрация предоставит
четыре дальнобойных системы Каймарс, у этого будет ограниченный
эффект на поле боя, я надеюсь, что я ошибаюсь, Америка
не может позволить себе экспериментировать, вместо
этого мы должны вести за собой союзников и защищать
мировой порядок, сложившейся после Второй мировой войны.
За нами наблюдают эти союзники, но на нас смотрят ещё и противники, которые должны видеть силу, решительность и желание вести за собой.
Нежелание давать Украине необходимое, особенно обескураживать,
промыслей о том, что победа России будет значить для наших собственных национальных интересов,
позволить бьющий через край, смотрящий на Запад Демократии, попасть под контроль России,
это буквально до небес повысит цену наших собственных операций в регионе.
Ближайшие союзники и торговые партнёры Америки будут на одну границу ближиков тократическому хулигану.
Когда анализируешь западную политику, две мысли приходят в голову.
Первое — это ресурсы и постоянная разговора ресурсов.
Второе — это лицемерия.
Причём, ресурсы разные, а лицемерия абсолютно одинаковые.
Но давайте начнём с нефти.
США в самом начале вот этого сенсационной волны ввели эмбарго на поставки российской нефти в США.
Смотрим цифры.
Поставки российской нефти увеличились в два раза. При этом
мало того, что они нарушают, фактически, свои собственные ограничения, они еще умудряются
Россию, чьи поставки в два раза увеличились,
обвинять в росте цен, так называемая путинское подражание. То есть лицемерев, квадрат получается какой-то.
Теперь давайте перейдем к зерну. Вот это даже более интересный вариант.
Сколько запад говорит о том, что главное теперь избежать голода,
пытается возложить ответственность на Россию.
Но на самом деле, и чтобы приятно это понимают и в Турции, и в России,
мы сейчас это увидим, их задача — не накормить страждущих в Африке.
Тогда бы они просто сказали Зеленскому, чтобы он все быстро разминировал,
вывез любым способом зерно через Минск, через Россию,
через какая разница речь идет о человеческих жизнях, если они действительно об этом пекутся,
ничего этого не происходит. Их задача не вывести зерно, а ввести боевые корабли в Черное море.
Турция и Россия это прекрасно понимают, поэтому что происходит? Запад говорит,
будет голод, будет голод, нам обязательно нужно во первых ракетах поставить Украине,
хотя как это связано. Во-вторых, любой ценой разблокировать порты, Россия говорит, так может быть,
вы просто мины снимите и разблокируйте. Нет, нам надо другой любой ценой разблокировать порты,
введя туда корабли. Американские деятели, вы точно уверены, что нужно военной корабли вести?
Конечно, обязательно, потому что иначе в Африке начнут умерать дети. Это все разговоры и обертка
для идеи ввести боевые корабли в Черное море. На них привести, как уже звучало сегодня в студии,
вооружения, только гораздо больше и прямо сразу в точку. А теперь представьте ситуацию.
Российские боевые корабли Одесса, Николаев, завезенные туда вооружения, и корабли НАТО,
которые находятся там же, а то, может быть, и заходят в порт Одессы или Николаева. Сейчас они эту
операцию не могут сделать, потому что ни Румыния, ни Болгария, которые находятся, собственно говоря,
черноморские страны, они не обладают не должной мощью, не должной потенцией, чтобы это делать.
Поэтому нужно, чтобы зашли туда американские, британские и так далее корабли. Турции все это вообще не нужно.
И поэтому Турция с Россией начинает играть в игру, что мы как бы не понимаем, что вы хотите.
Вы же хотите вывести зерно? Так мы, Россия и Турция, встретились, договорились. Мы сейчас вам зерно вывезем.
Уверяю вас, сейчас начнутся разговоры со стороны Запада о том, что это неправильный вывоз, это зерно ворованное, они уже начинают говорить, то есть им не нужны поставки зерна, им нужен предлог, а Россия и Турция фактически этого предлога их лишают. Говоряшу, пожалуйста, мы вот сейчас все обеспечим, разминируем Турцию, Россию, все как вы хотите. Третий ресурс, который им нужен, информационный.
И здесь они используют, ну, давайте называть вещи своими именами, предателей.
В данном случае Александр Невзоров, которому предоставляют гражданство Украины,
что, конечно, в нынешней ситуации выглядит как прямое предательство Родины.
Но это не все.
Хотя, чтобы такие люди, как Невзоров, прошли весь путь предательства, что называется в прямом эфире.
О чем речь?
Ведь, согласно украинскому законодательству, нужно отказаться от гражданства для того, чтобы получить гражданство Украины.
И здесь зеленские, стоящие за ним люди, хотят выжить таких, как невзоров, как информационную тряпку.
Вот, пожалуйста, в прямом эфире откажись, пройди всю процедуру, они уже говорят о какой-то процедуре, отказа от российского гражданства.
То есть им нужно, чтобы не только он получил украинское гражданство и тем самым какой-то удар нанес в информационной сфере,
нужно, чтобы он отказался от гражданства России.
Вот что для них очень важно.
И поэтому вот эти ресурсы, как продовольственные, как информационные,
они густо замешаны на грубейшие лжи передергивания из западном лицомерии.
Константин Васильевич, пожалуйста.
Голод сейчас заложен как опция.
В этом плане надо его рассматривать как данность, которую конструировали и к этому сознать нашло.
Ситуация на Украине никакого отношения к общимировой картине голода не имеет.
Хотя, конечно, мы видим, что есть соблазн в информационном поле.
в информационном поле все это так изобразить там журналы конами стрессует там знаменитую обложку с
классками где зерночки да в виде черепов там и вот все это изображается как такая сенсация что вот мы
все были сытыми
в мире а теперь вдруг из-за конфликта на украине мы все станем голодными то же самое в энергетике 1 в 1 мы все были вроде как
с электричеством. А теперь вот, надо же, мы будем без топлива и без электроэнергии.
На самом деле это, конечно, неправда, потому что голод был и все цифры есть.
Можно посмотреть доклады прошлого года, позапрошлого года, международных организаций,
организаций приоон, это касается и продовольствия, это касается и энергии.
И, собственно, эти цифры назывались десятков миллионов человек,
которые не имеют достаточного питания, и все это было задолго до 22-го года.
В энергетике то же самое. Почти миллиард человек
просто физически в мире не имеет доступа к электроэнергии.
Просто миллиард человек.
И это все официальные цифры ООН.
Вместо того, чтобы решать проблемы голода, энергетического голода,
Миру предлагалась картина сознательного удорожания стоимости продовольствия энергетических товаров.
То есть, у людей миллиард человек не имеет доступа к коллектору энергии, а им говорят, вы знаете,
мы раньше думали, что надо решить проблему энергетической бедности, а теперь у нас более гениальные идеи.
Давайте, энергоносители будут еще более дорогие, поэтому мы предлагаем вам идею зеленой энергии,
Она существенно дороже, но гипотетически, если вы на нее перейдете, возьмете у нас денег нет.
Возьмете у нас кредиты под комфортной ставки, будете отдавать десятилетиями.
И гипотетически, лет через 20-30, мы вам обещаем технологический прорыв.
Наверное, эта электроэнергия станет для вас дешевле, чем электроэнергия из традиционного топлива.
То есть идея очень простая, вы не волнуйтесь, возьмите у нас кредиты,
то есть сделайте ваше население еще более нищим, а как еще вы собираетесь это отдавать их?
Ну и мы вам обещаем за ваши деньги продолжать технологические разработки в этом направлении.
Вот, собственно, отсюда и голод энергетический, отсюда и голод физический.
И еще, скажу, сейчас с одной стороны, вот эта легкая информационная идея,
Давайте просто свалим все на события на Украине, туда все подойдет и энергетика, и продовольствие, и вообще все, что в мире происходит, органично туда ложится.
А с другой стороны происходит, на самом деле, оправдание тех тенденций, которые сознательно создавались, сознательно создавались.
И в этом плане тот же голод для огромной части западных элит.
Ещё, я говорю, является абсолютно нормальной историей,
которую они сами конструируют.
Просто сейчас надо объяснить своему населению,
что это вроде не мы такие хитрые были циничные конструкторы этого мира.
Мы всё хотели всё это решить.
Вот вы, видите, тут сейчас война на Украине, вот и всё, всё рухнуло.
А до этого ещё я повторяю, ведь все эти цифры были
и голодающих, и цифры по доступу к коллекторам.
Никто ничего делать не собирался.
Ни вон там, ни какие-то структуры.
То есть никто реально этих вопросов решал.
Притом, таклад же он о перспективах голода и о том,
что голодать будет половина африканского континента,
говорили в 20-м году.
Это плевать всем.
В девятнадцатом году был спецдаклад.
Ты бы занимались демагогией,
и никто эти проблемы решать не собирался.
Ну и понятно почему, потому что, я сейчас говорю,
планта была совершенно иной.
то касается энергетики здесь тоже примечательно долгие годы мы им рассказывали что ваши электрические батарейни к чему хорошему не проведут долгие годы мы им рассказывали что зеленый энергетик это модно но тоже не перспективно и вот сейчас когда все схлопнулось одномоментно выходит новая пресс-секретарша ей задают вопросы почему все так дорого а она лавируя пытается вновь и вновь повесить все то к чему пришли соединенные штаты своим путем
на российского президента. При этом, обратите внимание, в Америке-то не сильно это воспринимают,
и журналисты её подлавливают, троллят её откровенным образом, но она пытается держаться. Очень
примечательный эпизод с пресс-конференции. Министр Геттики Гренхом говорит, а вот если
вы бы поехали в Канаду, вы бы платили 6 долларов 25 центов загалон. Если бы вы поехали в Германию,
вам пришлось бы заплатить больше 8 долларов 80 центов.
В Британии это почти 8 долларов за галлон.
Цены на бензин достигнут среднего показателя,
постранившееся из долларов за галлон к Азбусту.
Это приемливо для вас?
Нет, и вы можете поблагодарить Владимира Путина за вторжение на Украину
и втягивание нас в ул.
Что вы сделаете, чтобы уменьшить давление на мировом луке?
Нефть продается на мировом рынке, мы платим очень большую цену,
равна, как это делают в Японии, Германии и Вьюар.
Это что за аргумент такой? Скажи спасибо, что ты живешь в Нью-Мюнхене?
Я думаю, она пытается сказать, мы все пытаемся сказать, что это глобальная проблема.
Не только в США, когда люди чувствуют инфляцию или видят повышение цен на бензин.
Это глобальный вызов.
Разве ты не работа президента, защищать американцев от глобальных вызовов?
Он вносит свой вклад в то, чтобы американский народ меньше ощущал это воздействие.
Но с тех пор, как Россия вторглась на Украину,
мы стали свидетелями, как цены на бензин выросли на 1,51 доллара.
Мы видели, как цены на продовольствие растут из-за того, что представляют собой Украина и Россия,
когда речь заходит об шинице и кукурузе.
Это просто факт. Это то, что мы наблюдали в течение последних нескольких месяцев.
что мы видели в прошлом году.
с тему поменялась, они сейчас, конечно, Россию.
Виняет никуда не денется, это обвинения будут дальше надо это понимать.
Но знаете, вот тенденция все-таки заключается в том,
что вот эта формула, кому война, кому мать родна,
она, конечно, безусловно и становится.
Это видно по ситуации с энергоносителем, это видно по ситуации,
помимо того, что рвутся сейчас через басфор военной корабли,
якобы для того, чтобы сопровождать суда с зерном,
вывозящей, и вывести его с территорией Украины.
цель еще одна и она наверное самое главное все-таки это заработать денег я об этом все время говорю и буду
повторять это спекуляция в чистом виде вся тема зерном это спекуляция это возможность нажиться
заработать поднять цены конечно же правильно коллега говорит что никого не интересует судьба там
не африки никаких либо других стран которые будут испытывать и испытывали до этого на себе
определенные экономические трудности поливать да более того хочу сказать крамольную вещь что им
плевать, что будет испытывать их народ, потому что цены, поднятые на энергоносителей и на продовольствия и
пустые полки, видно, что политиков колышат в меньшей степени, продолжают эту тему активной
раскачивать Украиной, а сами получают из этого колоссальные дивиденды барыши. Другое дело, что
конечно через басфор прорваться это дело сейчас такое нелегкое, прямо скажем, и не случайно эта
встреча, все-таки Лаврова с Радоганом, она такая знаковая и безусловно, потому что многое,
может быть, не было сказано публичное, но тем не менее понимание есть, да. Условия это не
наши, у нас нет условия, мы говорим, вы возите, разминируйте. Отсюда достаточно формул, такая простая,
на каких условиях, на каких условиях, как может пройти корабль, есть там мина, он не может пройти,
мы что ли акваторию минировали, почему мы ее должны тогда и разминировать, при том, что вот понятное
Дело в том, что украинцы знают, куда и где они ставили эти мины, и как они действуют, и какие могут быть последствия.
Это абсолютно точно.
Но с другой стороны, послушайте, да, Турция выступила в роли такого хорошего посредника.
Да, у Турции свои интересы, безусловно, они всегда были.
У Турции сейчас там операция в Сирии планируется.
И, возможно, участие в этих переговорах Радоган пытается найти хоть какую-то поддержку с российской стороны.
А мы видим, что операция была назначена в Анатолии.
Это никто не скрывает в опункте приговоров.
Ну это абсолютно прагматизм такой.
И в этом нет ничего плохого.
Серьезно, в этом нет ничего плохого.
На каких условиях?
Опять-таки это наши отношения.
Нет свои национальные интересы, кроме Украины.
Кроме Украины, которые пнули в этой ситуации.
Абсолютно.
Когда я смотрю Зеленску читать украинские каналы бесконечные,
все они там, значит, в обидку встали,
а вот Зеленску не пригласили.
Слушай, а зачем ты там нужен?
Вот, собственно говоря, да дайте вопрос.
Что бы там решал Зеленский?
Да, ему сказали, разминируй, чтобы он ответил на это, когда бы ему это продевили. Он и так может прочитать сейчас о встрече, принять решение.
Да, мы разминируем, допустим, акваторию. Да, и все. Но при этом, опять-таки, никто же не говорит об интересах, они не говорят сами, об интересах своей страны.
Они говорят о чем? Они просят помощи опять в Польше. Они требуют опять нового вида вооружения у других стран.
Поляки уже не скрывают совершенно в открытую, говорят о том, что да, есть вопрос не просто помощи,
а управления и помощь в управлении страной со стороны поисково-правительства.
То есть, ну, послушайте, это экспансия в чистом виде, да, они хотят захватить Украину Западную.
Зеленский не возражает. И в этой связи, конечно же, облегчается путь вступления в ЕС, как непродоксально.
Как это было с вопросом с Германией, когда восточный объединился с Западной,
Да, они не проходили специальные процедуры для выступления в ЕС, а просто на автомате ночных приняли.
Вот здесь такая же идёт история, точно.
Поляки что потом скажут, слушайте, мы готовы чтить вашу историю и любить как свою.
Мы готовы любить ваших женщин как своих, мы готовы вспахивать ваши поля как свои.
Но это наша территория. Вот и всё, вот вы знаете, об открытую уже пора, и они будут говорить об этом в открытую.
И сейчас это видно и вот при выступлении Дуды в парламенте, мы же понимаем прекрасно, чего они добиваются.
При этом видим, что напряжение будет нарастать из-за того, что поляки ведут себя таким образом. Почему?
Потому что их аппетиты безмерны, мы все время пугали когда-то в Асманской империи.
Цветочки, вот ягодки, да, потому что от моря до моря, в Балтийском море, они как вот рвутся и поляки рвутся.
зачем-то через натовские возможности в Черноморской бассейн,
они еще будут прорываться и на наших западных рубежах.
Это балтика. Пожалуйста, да, это прямые опасности для нашей страны.
Мы это осознаем. И доиграются.
Я вам серьезно говорю, доиграются.
Я убежден, что наши ребята,
когда принимают решение на театре военных боевых действий,
отдают себе отчет, какие риски сегодня связаны с Польшей.
Мы видели уже на прошлой неделе удары по транспортным узлам,
по которым шли различные виды вооружения по туннелю,
вот этому жилинодорожному.
Убеждён, что в дальнейшем будут приниматься такие стратегические решения,
а не очень болезненные, потому что идёт и продовольствие
через эти транспортные узлы.
Но тем не менее, необъективная необходимость будет заставлять
действовать нас достаточно последовательно, но более жёстко.
При том, что мы наблюдаем, что на театре военных действий
все задачи, которые ставятся, выполняются планомерно последовательно,
Мы видим у прямые заявления министра обороны о том, что происходит сегодня на линии фронта.
Мы видим, насколько сильны сегодня боевые потери со стороны украинских войск и сколько людей гибнет у них.
Но при этом мы не видим ни капли изменения в политике Зеленского арестовища, как вы говорите,
и вот этих поганцев, которые сидят в Киеве,
поскольку их задача сегодня уже не военная.
Вот надо понимать, нет у них военной задачи, у них нет задачи вернуть дамбас, как они говорят.
У них сейчас одна осталась задача — сохранить власть, потому что рано или поздно к ним придут.
К ним придут, я об этом говорю, так же, как придут к этим национал-предателям.
Вы знаете, вот упомянули, не к столу этого невзорого, несчастного.
Я вам хочу сказать, что нам надо тоже принимать решение серьезное.
В чем они заключаются на мой вздать? Это мое личное мнение.
Послушайте, во всём мире трубят и предпринимают действия по аресту наших активов,
наших предпринимателей. К нам, к ним по-разному, надо относиться.
Везде это происходит, там изымают имущество их, арестовывают счета.
Послушайте, вот эти негодяи, которые оставили родину, они не бедные ребята.
Должен пройти процесс национализации.
Мы должны эти деньги отправить, эти миллиарды, у них на миллиарды имущество.
Оно у них в зору, их много этих ребят.
Да, и эти деньги надо оправить как раз на Дамбас.
На помощь Дамбасу.
Они же все кричат, что мы хотим помогать.
Но вы сами не помогаете, вы ничего не делаете.
Пожалуйста, вы оставили родину.
Вы получили гражданство другой страны.
Должен пройти этот процесс национализации и передачи
этих средств, полученных от продажи их имущества,
на восстановление Дамбаса, на помощь людям,
на гуманитарную помощь, на гуманитарные вопросы.
И это будет справедливо.
Если человек сидит и поливает дерьмом нашу страну, каждый день это дело.
Отказываясь от гражданства, говорят, он еще не отказался публично, давно уже отказался.
Называя наш народ уродами, гоблинами, орками, как угодно, называя, обзывая самыми грязными словами.
При этом, слушайте, какой-то Галкин выступает на различных площадках и в открытую поливает грязью людей.
Людей поливает, близких нам, родных людей, которых мы знаем, публичных людей.
Родина, он свое обливает гряди в первую очередь.
Вот, Ольга, это самое главное мысль.
За это надо нести наказание.
Мы не будем, конечно, заниматься всякими покушениями отстрелами, это глупость.
А вот наказать здесь, чтобы они были невъездные пожизненно,
и заплатить долг своей родины,
Заплатить за свои деяния, кошельком материально,
отдать эти деньги, помогать тем, кто на дамбасе страдал,
тот, кто сегодня своей кровью защищает эту землю,
то сегодня просто борется с нацизмом.
А остальное все от Лукава, их слова от Лукава.
И я говорю просто по полочкам каждого из них могу разложить,
потому что знаю особенной истории журналистов
и того же самого невзорова, понимая,
Если ты такой герой, иди подразделение товарища Дудаева, которые там воюют,
и скажи, я готов с вами воевать, посмотрим, что они тебе скажут.
После того, как ты уши показывал, отрезаны их бойцов.
Посмотрим, давай герой иди, а не сиди и не поливай дерьмом нашу страну негодяй.
У него не взорова, особенно унизительная позиция, в том смысле, что он вчера в самом деле назвал всех русских людей
блюдками и орками, не достойными существования, там еще был ряд красочных определений.
То есть он настолько продал себя, страну, родину, своих родных и близких,
что, наверное, в большей степени отдаться уже невозможно,
после чего появилось заявление Данилова, это глава украинского СНБ,
который сказал, вы знаете, решение пока не приняли.
Вы слишком слабо, самоунижаетесь, вы должны будете пройти тест на гражданство,
а также обратите внимание так много противников.
Ой, так много противников на Украине того, чтобы вы стали гражданином Украины,
нам надо подумать, вы еще что-нибудь предпримите, а больше уже предпринимать нечего,
потому что такое вообще пакостное саморазоблачение, даже сложно больше что-то предположить.
Если есть вот эти вот украинцы, которые не хотят видеть этого преданного хохла среди своих граждан, посмотрим.
Нидерусофоп.
Чтобы закрыть всю эту тему с привода громадянства, про украинское гражданство, без лишних слов, все предельно просто.
И тут моя мера подгорела. Так, ты бачишь его?
Это преступление, есть преступники, есть жертвы преступления, есть убийцы, есть тут кого он убивает и пытаются убить.
Преступник России, жертва Украина.
И он мне не подобится, что он нас называет жертвой.
То есть мы все герои, он приходит и сразу со старта называет нас жертвами.
Сам ты жертва, блин, пошел в дупу. Мы не жертвы, мы герои.
Если бы каждый 140 миллионов россиян заслонил бы с собой поставленную к стенке Украины,
пошел в дупу, просто.
Украина не стоит беля стенки.
Вот как так можно? Скажи, он приныживает нас, он нас приныживает.
Мы жертвы, мы стоим в беля стенки, кинчи не чмо просто.
Пишов в дупу.
Лыше приедет в Украину.
Лыше приедет. Будем играться с тобой в Януковича.
В Януковича и Ейце.
Я чертовски благодарен тем измученным, отчаившимся,
откровавленным людям Украины,
которые позволяют меня...
ПОШОЛ В ЖЕЛЮ!
Вот она языке тебе понятна.
ПОШОЛ В ЖЕЛЮ!
Здесь нет жертв, здесь только герои в ЖЕЛЮ!
Иди отсюда.
Отстанет Украины. Конченный.
со своими дешевыми, пошелыми сентенциями.
Фу-фу-фу! Галимая тупая чмок!
Как бывает со всеми предателями,
когда предаёшь родину, прилетает и с одной стороны, и с другой стороны.
Все русские нормальные люди испытывают призрение,
а на Украине ни взоров не нужен никому.
То же самое будет и с товарищем Лазаревой,
которая прямо сейчас измывается над Родиной своей,
пребывая в Испании, к огромному, к сожалению,
то же самое будет с некогда талантливым Галкином,
который окончательно и списался.
Шутки у него про Россию не смешные,
выглядят просто глупо.
Но еще раз, они вам что говорят?
Они вам говорят, идите в Дупу,
вы нам такие старательные все равно не нужны.
Что касается ситуации на фронте у Зеленского новая формула,
он готов сражаться, готов сражаться до конца.
Формула выглядит следующим образом.
Нам нужно в 10 раз больше людей, таким образом он просят, видимо,
поставлять на Украину наемников.
А также нам нужно в 10 раз больше оружия.
Только тогда мы сможем пейломить ситуацию на фронтах.
Смотрите.
Конечно, победа будет достигнута на поле боя, но, скажем так,
не только победа, но и сильная прочная ситуация на поле
боя, когда мы можем действительно видеть наши позиции, видеть
соответствующую технику, мощную нашу силу, которая
не уступает количеством российской техники.
Мы к этому идем, мы этого очень хотим, ведь чтобы наступать
необходимо в 10 раз больше техники и в 10 раз больше людей.
не меньше в десять раз техники и не меньше в десять раз людей.
Зеленский решил победить на поле боя, для этого требует от Запада в десять раз больше оружия.
В интервью Financial Time сделится мечтами о захвате земель,
который было время по недоразумению, действительно принадлежали Украине.
Повернение до кордонев.
Возвращение к границам, которую мы контролировали до 24 февраля,
это очень серьезная, временная победа, временная,
потому что полная будет, полная декупация наших территорий.
Буду полна декупация наших территорий.
Интересно, что накануне глава Сан-Боу-Данилов в интервью той же самой
британской Financial Times заявил, что частичное потери
украинской территории — это не большая проблема.
Главное — не потерять всю страну целиком.
В Нью-Йорк Таймс пытаются разобраться, зачем давать
Киеву новейшее оружие, если в ССУ не способны с ним разобраться.
Украинские лидеры часто просят передовой западное вооружение и технику, связывая свои надежды на победу с противотанковыми управляемыми ракетами, гаубицами и ракетами со спутниковым наведением.
Но помимо необходимости в средствах ведения войны, украинские войска должны уметь ими пользоваться.
Аналитики говорят, что это может повторить неудачную попытку США передать афганским военным оружием, который невозможно было обслуживать безмасштабной материальной технической поддержки.
и поддержки.
По словам американских специалистов 2015 года, до начала этого
года американские инструкторы обучили более 27 тысяч
украинских солдат в Явростком центре боевой подготовки
по Дальвовым.
На момент вторжения России-Феврале на Украине находилось
более 150 американских военных советников, но они были
отозваны.
Пример Мароветки, которые воспринимают Украину как
часть польского государства на военном заводе в Сталево
Воле, сообщают о заключении самого крупного контракта
на продажу Украине оружие.
От идеи «поставлять боеприпасы бесплатно» в Варшаве давно отказались.
«За знайвеньших есть и не наиви».
«Сейчас мы подписываем один из крупнейших, если не крупнейший контракт на экспорт вооружений за последние 30 лет.
Продажа вооружения для украинцев.
Оружие испытанного, оружие, которое очень хорошо протестировано и проверено, и отправится на восток Украины.
Деньги на это украина частично получают от Европейского Союза.
частично платит и своего бюджета, и Польша получает
эти деньги для того, чтобы обогащать наш производственный потенциал.
То есть, Моровецкий заявляет абсолютно открыто, что Польша
за счет Украины латает бюджетные дыры.
Сумма контракта почти 3 миллиарда злотых или 630 миллионов
долларов.
Что за оружие, продадут Киеву, Моровецкий не говорит
с критикой, как это любит мельник в Германии, теперь
выступает украинский посол в Израиле, и Ирусалим
запретил Берлину поставки противотанковых ракет-спайк,
произведенных по израильской лицензии.
Да и вообще, через чёр мало переживают за Украину.
«В небо хотелось, чтобы правительство Израиля вышло из зоны комфорта
и вернулась к реальности.
Нам нужна помощь Израиля.
Я имею в виду нашу потребность военно-технической поддержки.
Нам нужен железный купол, который позволит спасти
от ударов российских ракет наших женщин и детей.
Вы не можете убить с ним.
Нам не нужно пожертвования.
Мы хотим купить его.
Даже если сделка вдруг состоится,
велика вероятность, что очередные тонны поставок
вооружения на Украине превратятся в металлолом.
Или выдута строя.
Так уже часто случалось с американскими галбицами М3-7-8.
По словам украинских офицеров, М777 очень мобильный,
способна вести огонь на большие расстояния до обучения.
Было слишком коротким.
На курсах в Германии, которые трились неделю,
США обучали солдат стрелять из этого оружия,
других, обслуживать его. Высоу говорят, что из-за недосмотра все работы по техническому
обслуживанию орудий на труднодоступной линии фронта едва не затянулись. Вся установка М777
собрана по имперской системе измерений, используемой в Соединенных Штатах. А это означает,
что использовать на нем украинский метрический ключ будет сложно и есть риск повредить оборудование.
Согласно The Daily Telegraph, Великобритания поставят Украине высоку технологичные
ракеты Брим-Стоун, чтобы Киев попытался силой решить зерновые проблемы с Москвой.
«Для возобновления морского сообщения необходимы эффективной гарантии
безопасности. Они должны обеспечиваться за счет поставок
Украине соответствующего вооружения для защиты ее берегов от угроз с моря,
а также участие военно-морских сил третьих стран для защиты соответствующей части
Акватории Черного моря. Сейчас мы прорабатываем сулон и нашими
нашими партнерами, возможность создания гуманитарного коридора для экспорта
сескодяющей продукции из Украины.
«Путин намеренно уничтожает зернохранилище на Украине, из-за этого растут цены по всему миру.
И жизнь сотен миллионов людей в Африке становится тяжелее. Он использует голод,
как политическое оружие, я должен сказать, это другой тип военного преступления».
Россия единственная ответственная за этот продовольственный
кризис.
Россия и только, несмотря на компанию Кремля, по распространению
лжи и дезинформации.
Я видел это своими собственными глазами несколько дней назад
в Одессе.
Миллионы тонн зерна и пшеницы находятся в контейнерах
и на кораблях, потому что российские военные корабли
в Черном море, потому что они атакуют транспортную
инфраструктуру.
«Российские танки, российские бомбы, российские мины мешают
Украине провести пассивную и сбор урожая.
Кремль также совершает удары по зернохраниличам
и расхищает зерно на Украине, при этом сваливая вину
на другие».
Председатель Евросовета Мишель словно бездумно
повторяет за главой украинского миссельхозы, который сказал,
что Россия вывезла с территории Украины сотни тысяч зерна.
В организации Афгетисмюкнацией при этом заявили уже официально,
что таких данных нет. И это откровенная опорка.
Украинский министр сказал, что Россия якобы ворует Украинское зерно.
Это необходимо расследовать.
Вам кто-нибудь известно о таких действиях России на Украине?
Мы действительно видели такие сообщения в прессе.
Мы разговаривали с нашими коллегами из семирно-продовольственной программы.
Ни у них, ни у нас нет никаких подтверждений этим обвинениям.
Давайте будем считать, что зерном мы более или менее разобрались.
При этом еще расскажу, что никаких официально данных по поводу того,
договорились ли о вывозе зерна, не удалось ли договориться по поводу вывоза зерна.
нет этих данных. Сегодня утром, иные средства массовой информации турецкие выходили с графикой маршрутов,
по которым пойдут корабли, но еще раз на совместной пресс-конференции ни Лавров, ни Чеву Шаглу эти маршруты не подтвердили,
при том, что отдельно стоит обратить внимание на то, что разговор действительно был предельно серьезным,
в том плане, что Лавров приехал не один. Министр иностранных дел привез с собой представителей Российского Министерства обороны.
Но, видимо, пришли к выводу, что мяч сейчас на стороне Украины, которая должна, в первую очередь, разминировать те порты, которые она же сама это Украина и заминировала.
Вот так выглядят эти маршруты. Давайте сейчас на Донбасс перенесемся. Коль, скоро основные столкновения сейчас происходят именно там.
от успехов российских военных на фронте зависит все остальное и дипломатии международная
политика на прямой связи корреспондентрия новостей Глеб Эрве Глеб здравствуйте что сейчас
происходит на фронтах можем ли мы зафиксировать успехи много новостей приходит из попастной что
там сейчас здравствуйте до последние два дня провели в попастной можно точно сказать что попастная
Комашеваха-Наша, сейчас идет наступление на Золотой, на Николаевку.
И тут же стоки бои за трассу вахнут лисичанск.
Обязательно отметить, что в основном боевые действия
происходят в формате артиллерийских дуэли и контрабатарийной борьбы,
и в общем-то вчера даже попали по догоне градов,
по нам выпустили целый пакет,
что забавно как раз во время интервью о контрабатарийной борьбе.
Но благодаря тому, что когда на себя движется огневый вал,
Заметит заранен, если первые снаряды не полетели в тебя, так что успели укрыться и переждать.
Все это попало на видео.
Обстановка в самой попасной, в самой Камышевахе на этом направлении.
Относительно спокойная, там квартируются наши войска, идет уверенное наступление.
Но в пограничных территориях, конечно, кипят бои.
Вот работает авиация громко, но уверенно, продвигаемся вперед.
Украинская армия в каком состоянии Зеленский сказал, что для победы нужно в 10 раз больше человек.
Мало их остается, судя по всему, что об этом известно.
Да, если с поставками вооружения у них еще как-то более-менее, так как им все-таки подкидывают западные партнеры,
отчасти нашумели знаменитый Тритопарайм 777,
то с людьми у них все плохо, за такая дыра резервистами, тераборонщиками.
Количество личного состава стремительно тает.
Но это сказывается, соответственно, на их выучке, на том, как они используют свои системы залпового огня, просто артиллерию.
Ну и вообще, как идут в бой, с какой мотивацией, поскольку увеличилось очень сильно количество людей, заяющихся в пленцах, стороны, то, соответственно, боевой дух украинской армии стремительно тает.
А в плен кто сдаётся? Остаются ли на фронтах спецы украинские, кадровые, военные?
Есть ли какое-то понимание в процентном соотношении, кого больше представители терабароны на сильно мобилизованных, такие люди встречаются?
Я бы сказал, что их большинство, то есть, конечно, профессионалы остались, люди с большим опытом, и они, в общем-то, еще держатся, воюют.
Это, естественно, за мотивированные боевики нацбатов.
Но основная масса, как сейчас кажется, это все-таки на сильно мобилизованный терабарон, люди, которые не горят желанием воевать,
которые пускают просто напущенное мясо и шансы уцелить у них,
учитывая низкую уровню вылочки, стремительно тают.
— А сколько сложная техника выступает на Украину,
успевают ли те люди, которые в целом никогда не сталкивались с военным делом,
ознакомятся с этими новейшими моделями?
— Да и нет, конечно.
То есть все понятно, что есть какие-то каркозрочные курсы,
и если они поставили, например, браунги, пулеметки, калиберные,
то там более-менее можно что-то из этого выжить, особенно если просто есть практика стрелковых боёв.
Если это какая-то сложная техника, РСЗО или мартиллерийские орудия, то там, конечно, всё сложнее.
Вот, поэтому очень большой процент снарядов, которые выпущены в молоко, которые просто никуда не долетели,
там или не разорвались. И надо сказать, что качество техники, которое поставляется, оно не всегда соответствует заявленному,
Потому что, как это было, например, с теми же джевелинами или инлавами,
поставляли списанные образцы и бывало, что стрелял каждый третий, например.
С теми же тремя топорами такая же история.
Очень много снарядов просто не разрываются.
Спасибо вам большое.
Спасибо огромное Глеб Порвиена, прямой связи Донбасс,
военный корреспондент Рео Новостей с последними подробностями с фронтов.
Товарищ полковник.
Подводя итог, скажем так, что существенных изменений на линии боевого соприкосновения
за истекшие сутки не произошло.
Стороны обмениваются огневыми налетами, осуществляют перегруппировки,
подтягивают резервы, возобновляют израсходные запасы материальных средств.
Какой-либо перелом изменения в характере враженной борьбы со стороны
украинской армии могли бы внести массированные поставки по линдлизуму.
поскольку украина еще в своей массе, подчеркну это в своей массе, еще воюет
советским оружием, танками там Т-64, гаубицами 2С1, гвоздика 2С3, акация,
процент импортного вооружения, именно тяжелого, как говорят журналисты, еще
вооруженных силах относительно невелик импортного вооружения. Что касается
поставок по линглизу, то на настоящее время еще не известен ни объем их, ни
не сроки поставки и согласно элементарным расчетам все-таки это начнется не раньше середины и июля может быть в начале июля есть я так сказать стороны будут достаточно быстро разворачиваться в плане отгрузки вооружений но опять-таки опять-таки вот многие обещания
западных лидеров о поставках современное вооружение военной техники Украины,
ну как-то выглядят не очень убедительно. Тот же самый Олов Шольск говорит,
поставлю зенитеракетный комплекс и Ристе, но его поставки в лучших степени произойдут,
когда полетят белые муки уже. То есть за это может уже время много может произойти.
Или, например, Польша, самый верный союзник Украины. Поставим вам 60 гаубитскраб,
Но их, во-первых, даже нет в наличии вооруженных сил Польши, пока они организуют серийное производство, пока поставки.
Но это опять-таки месяцы.
Греция опубликовала внушительнейший список в военной технике, которую она могла бы поставить в Украине.
Но в то же время, значит, добавила.
Пока ей не будут компенсированы театраты со стороны Блока НАТО, никаких поставок ни бы.
Это опять месяцы.
То есть общая стратегическая задача украинских вооруженных сил в этом плане может выглядеть следующим образом.
Месяц это много. Вы исходите из того, что за месяц ситуация на фронте поменяется настолько коренным образом, что Украина будет уже не спасти.
Мы можем на это надеться?
Вполне может быть. Мы именно, мы несколько опережаете события.
Сейчас общая стратегическая задача вооруженных сил Украины выстоять до середины июля, как минимум.
наша же задача, как мы только что сказали, за этот же срок добиться столь осезаемого
результата, чтобы поставки этого вооружения как-то потеряли свой смысл. Вот скажем так.
И в этом плане у нас иногда раздаются какие-то разоруженческие высказывания, типа,
что российская армия добладает всем необходимым, да упаси бог, значит. Надо, наоборот, бить в набат,
бить в набат, пресекать подобные разоруженческие высказывания в корне и прибегать к лозунговым
времен Великой Отечественной Войны. Все для фронтов, все для победы. Все усилия,
организационные, финансовые, кадровые должны быть сосредоточены на серийном выпуске
с предприятий промышленности новейшего вооружения, особенно средь связи
тактического звена, средь разведки, безпилотных летательных аппаратов,
средь дальнего огневого нападения. И только в этом случае нам, как говорится,
будет удача. Вот как-то так выглядит эта картина.
Аристович говорил, что через месяц доберутся до Украины корабли.
Те самые корабли, которые везут сейчас американское оружие.
В принципе, все он то правильно говорит с точки зрения...
А где они будут пришвартованы эти корабли?
Проходи через что они будут интересны, эти корабли.
Объясняем.
Значит, погрузки будут осуществляться в ружении военно-техних Соединенных Штатов
в портах Восточного побережья, потом Атлантика, потом Балтийское море,
Балтийское море, порты, ЩЕЦН, ГДАНЬС, ГДЫНЯ, РАЗГРУСКА,
переброска шелездороженным транспортом на западную границу Украины,
передача вооруженным силам Украины.
Но опять-таки, если взять Астралиабию, отвес и посчитать все эти сроки,
то действительно получается по арестовищу.
Это в самом лучшем случае, начало июля.
Но один переход через Атлантику и Балтийское море – это минимум 15 суток.
А по воздуху, опять-таки, по воздуху можно перебросить лишний состав.
личный состав, какие-то срочные партии вооружения, стрелкового, гранатометы, но боевую бронированную
машину весом 60 тонн, но в порядке эксперимента ее можно на самолете перевести. Но опять-таки
танковый полк, танковую дивизию на самолетах этой из области фантазии. Поэтому только кораблями,
только желездорожным транспортом и только в этом случае эти поставки могут принести ну какое-то
изменение в характер вооруженной борьбы. Поэтому вот так складывается. У них выстоять,
у нас сокрушить. И именно все-таки на это, видимо, и концентрируется усилие и нашего военно-политического руководства и собственного вооруженных сил.
И удивительно, как американцы верят в нашу порядочность. То есть, если они затеяли поставки вооружения морем, чтобы потом это вооружение оказалось на Западной Украине, то они исходят из того, что мы в течение месяца так и не приступим к уничтожению железнодорожной украинской инфраструктуры.
И побудем терпеливо с интересом, наблюдать, ничего не делать.
Но это как-то не совпадает с нашими общестратическими интересами.
Не совпадает. Это с нашими надеждами, чайними тоже не совпадает.
Пусть американцы, конечно, надеются, но в самом деле люди хорошие и порядочные.
Но не до такой же степени, в самом деле.
Три месяца уже не наносится.
Такого длительного перекура у нас явно не будет.
Нет времени, конечно.
Ольга, это как правило, 20 раз в Чернобаевку освобождал, поэтому вот надо побольше.
Набаевка у них там особое отношение, это местность, в которой они в ежедневном режиме одерживают победу над Россией с Кармией, если они так приятно, пущай, пожалуйста.
Смотрите, на самом деле я думаю, что Запад рассматривает разный сценарий, да, и какие-то задержки поставки, они тоже говорят о том, что я думаю, что вариант какого-то более мирного течения для Запада есть,
потому что они привыкли как? Комфортно? Или блиц-крих? Сразу не получилось. Тот план по
душению России, который они планировали осуществить после 24 февраля, он провалился. Да,
у нас там на первом этапе тоже были целый ряд проблем, и понятно, что любая страна мира
сейчас испытывает серьезные сложности, но мировая экономика очень четко завязана целый ряд
процесс мы сегодня говорили о заднем не раз говорили о нефть газ электроэнергии да
это вот общий мировой такой рынок но одна из самых болезненных тем которые тоже всегда обсуждалась у
нас этот вопрос развития российской микроэлектроники полупроводники чипа но если посмотреть опять на
мировой процесс понятно что производители микроэлектроники не соединенные штаты не тайвань не
не могут без неона или неоного елевых смесей.
Кто их производит? Кто у простовщики?
Китай, Украина, Россия.
Причем, если взять Украину, которая поставляла чистый неон,
какие предприятия это?
В Мариуполе и Одессе.
Они сейчас не работают.
Как они остановились, и мы перестали поставлять до конца 2022 года
неоного елевых смесей.
В 9 раз выросла цена.
Посмотреть на планы Запады и Соединенных Штатов,
они там где-то на 37% в ближайшие годы
должна вырасти потребность в этом.
Мировая экономика от этого очень серьезно будет зависеть.
И объективно любой производство без развития микроэлектроники
и без производства полупародников
просто будет испытывать величайшую турбулентность.
Такую же, как там, без нефти, газа и так далее.
Поэтому разрушилась вся цепочка.
Но с другой стороны, вот вы посмотрите,
к сожалению, что сложилось, когда мы говорим государство, роль государственной бизнеса,
в Советском Союзе, значит, производство было на Украине от предприятия, мы производили, были свои предприятия,
потом, когда встроили западную систему, свою производству уничтожили, поставололяли сырье.
Частному бизнесу, который был в рамках приватизации по Чубайсу, выгодно, что продавать сырье не строит предприятия,
это очень легкое потребление и продаж и получение средств.
А государство выгодно вот это вот замыкать, вот этот вот комплекс.
Поэтому, конечно, турбулентность большая,
Западу долго продолжение этого конфликта тоже невыгодно,
и не очевидно это понимают.
Нам очень важно действительно достигнуть военных успехов,
потому что тогда условия мирных переговоров будут исходить
из позиций страны, которая одержала победу.
Но у Украины еще раз, говорю, вариант какой, признать потерю территории,
но не потерять Западную Украину и фактически не провести расчленение государства на несколько частей.
У Запада постараться Россию опять вот эту в сырьевую нишу загнать с надеждой, что все устаканится.
Мы можем в этих условиях, если достигнем военных успехов, но совершенно по-другому смотреть на развитие мира
совершенно занять совершенно другую нишу, потому что у нас есть и зерно, и нефть, и газ,
электричество, и он просто давайте, и древесина есть. Просто давайте не сырье продавать, а
использовать свою сырье, строить на койомке технологические производства и развивать свою
экономику. И тогда Запад будет бояться и считаться с Российской Федерацией не только за счет нашего
вооружения и людского и экономического потенциала.
Писков только что заявил, что Запад пытается добиться
рукотворного дефолта Российской Федерации, при этом для
дефолта в нашей стране нет решительно вообще никаких
оснований, но и Лавров заявил, по результатам переговоров
с чего шагло, в случае разминирования Украины и своих портов,
Россия готова оформить гарантии того, что не будет
использовать эту ситуацию в рамках спецоперации, не до конца понятно, что это значит в том смысле,
что многие уже давным-давно претендуют и на Одессу. Через минуту вернёмся.
Писков о возможности встречи Путина Езеленского, украинская сторона полностью вышла из переговорного
трека, поэтому сейчас не приходится говорить о возможности такой встречи,
но и Лавро рассказал про украинских дипломов.
Меня тоже иногда упрекают в том, что я не сильно выбираю выражения,
но все-таки одно дело сильное выражение, а другое дело смысл произносимого.
А смысл произносимого многими украинскими послами Хамский
вплоть до характеристик, как вы знаете,
которые они берут на себя смело издавать главам государства-правительств,
в тех стран, в которых они работают, считают это неприемлемым. Мы касались этой темы сегодня коротко.
У нас здесь, по-моему, есть общее понимание, что лучше все-таки разговаривать прилично.
Вернем через минуту.
Ещё важно, невозможно не сообщить, площадь у американского посольства в Москве. Сегодня приобрела новое название, теперь это будет площадь
Имени защитников Донбасса, Писков только что заявил мне, как москвичу,
это идеи очень нравятся. Нужно подобрать площадь и назвать ее честь ЛНР.
Еще одно. Те подробности в Вестях, а это были 60 минут. Спасибо, пока.
